#Volver a empezar|Continuar#

#“...es por eso que digo que todo esto es una locura. Cualquier intervención militar en la zona puede desencadenar un guerra mundial, lo cual es mucho peor. Además es cierto que algunos ucranianos de las zonas en disputa son rusófilos, por lo que a pesar de lo trágico de la situación creo que hay otras vías que la de…”#

#Continuar|Continuar.#

#“¿Te precupan estos tiempos inciertos? ¿Te mantienes despierto, atormentado por lóbregos pensamientos y palpitaciones? ¿Te preguntas si algún lunático va a presionar el botón y ponerle final a todo?¿Te has imaginado a tí y a tus seres queridos en los momentos antes de ser reducidos a polvo, sollozando y gritando en medio de las explosiones, o convertidos en esclavos del Nuevo Orden Mundial? ¿Crees que no puedes hacer nada para evitarlo? No sigas sufriendo, Atomic Shield Technologies ha invertido décadas de forma previsora diseñanando lo que tú y tu familia necesitáis para…”#

#Continuar.|Continuar..#

#“La policía sigue deteniendo a personas relacionadas con el incendio de los hospitales de emergencia levantados para luchar contra la pandemia. Las autoridades están muy preocupados por la rápida radicalización de los grupos antivacunas, cuyas manifestaciones son cada vez más violentas. Debido a esto, el Presidente ha declarado de forma oficial una reforma urgente en la Constitución, que permite al ejército…”#

#Continuar..|Continuar...#

#“…algunas de las cosas que ví trabajando para Bnefact ya me hacían sospechar de la ética de las grandes compañías, pero nunca hubiera imaginado algo como esto. La censura, la coacción, las contradicciones, todo apunta en una dirección muy siniestra. Por favor, necesito que me escuchen! Hemos encontrado cosas que no terminamos de entender en las muestras del laboratorio. Si lo que imagino es cierto, la ingeniería genética está mucho más avanzada de lo que se nos dejó saber. Los que sobrevivan a las inyecciones ya no serán…”#

#Continuar...|Continuar….#

#“…Hasta ahora China ha sido muy tolerante con los atropellos y excesos de Estados Unidos en el Pacífico, pero el estacionamiento de tropas y la construcción no autorizada de radares en la costa de la provincia china de Taiwan no se podía tolerar. El Ejército de Liberación Popular ha neutralizado la amenaza rápidamente y hacemos saber al ejército de los Estados Unidos que estamos listos para responder con más contundencia. Esto no es una declaración de guerra, pero…”#

#Continuar….|Vas al trabajo|Compras un refugio#

#Te despiertas temprano, algo inquieto. El trabajo empieza en dos horas, por lo que tienes tiempo de reflexionar mientras la luz mortecina de la madrugada va apareciendo en la ventana.

Hace meses que llevas viendo y escuchando noticias alarmantes, ya sea relacionadas con la pandemia mundial que ha convertido la sociedad en una especie de estado policial donde la tensión no para de aumentar, o respecto a los movimientos de tropas y escaramuzas entre las grandes potencias, las cuales poseen la capacidad y la voluntad de aniquilar al enemigo con armamento nuclear.

Es bastante ridículo, pero te preguntas si lo de los refugios nucleares del anuncio vale la pena y si deberías comprarte uno. Puedes usar en esto los miles de euros que tienes flotando indolentemente en tu cuenta de Binance, fruto de inversiones tempranas en las grandes criptomonedas o en modas absurdas como los Non Fungible Tokens, que tienes que agradecer a los estériles delirios digitales de las masas, que son los de sus amos.

Por supuesto, todo eso valdrá nada o casi nada cuando las cosas se vayan a la mierda. Hasta ahora te costaba pensar en qué usar el dinero: no era suficiente para dejar de trabajar y largarte y no te apetecía nada en particular (más allá del pastón que te dejaste en el pasaporte falso de vacunación). En cierto modo estabas esperando a que pasara algo.

Pero también puede suceder que te compres un refugio, te metas en él y en pocas semanas tengas que salir con el rabo entre las piernas, porque no ha pasado nada y has gastado tus ahorros en una estupidez.#

#Compras un refugio|Compras un refugio individual|Compras un refugio comunitario#

#A la mierda el trabajo, el mundo tal y como lo conocemos está a punto de acabarse, es mejorar prepararse para eso. Inmediatamente llamas al número que menciona el anuncio que encontraste clicando links tontamente en NEETchan. Te sabes el número de memoria, podrías hasta escribir un ensayo sobre la empresa, ya que la gente del foro lleva varias semanas hablando de las distintas opciones en caso de que S.T.H.F. (Shit Hits The Fan)... Al poco rato una  alegre voz femenina contesta en el otro extremo.

“Ground Zero Survival Inc. ¿Cómo puedo ayudarlo?”

"Ehh… sí, me gustaría comprar un refugio antibombas".

“¡Eso es maravilloso, señor! ¡En estos tiempos inciertos, nunca se puede ser demasiado cuidadoso y aquí en GZS estamos encantados de que haya elegido confiar en nosotros para preservar la continuidad de su existencia! ¡La máxima protección para usted y su familia es tan importante para nosotros como lo es para usted! Nuestros refugios son los mejores que encontrará y a pesar de que llama algo tarde, tenemos todavía muchos refugios disponibles a varios precios. De todas formas, señor, ¿realmente puede ponerle precio a la protección de sus seres queridos? ¡Por supuesto que no! ¡Así que estoy segura de que querrá uno de los modelos de primera calidad que aún quedan! ¿Verdad? Dígame, ¿cuántos son en su familia?

“Ehm, solo yo.”

“Oh…” la voz parece decepcionada.

"¿Qué?"

“Señor, ¿usted no tiene NINGUNA familia? Como una esposa al menos, ¿tal vez una prima?

"No, en realidad no."

"Vaya…"

"¿¡QUÉ!?"

“Bueno señor, es sólo que, mire, aquí en GZS somos un negocio familiar y creemos que la supervivencia de la especie humana ha de dejarse en las manos de aquellos que tienen un fuerte sentido de los lazos familiares y respeto por la unidad familiar. No estamos en el negocio para vender refugios a personas de moralidad relajada, señor…”

“¡¿Es en serio?! ¡Por Dios!… ¿Sólo porque estoy soltero tengo que ser una especie de maleante? ¡No me dedico a recolectar niñas en los parques, ni tengo un torso humano a medio consumir en el congelador! ¡Soy una persona perfectamente respetable, con un puto trabajo y costumbres normales!”

“Señor, no me gusta que utilice ese tono conmigo cuando no hay necesidad y le agradecería que no blasfemara, ya que soy una mujer temerosa de Dios. Pero escuche, entiendo su frustración, aunque creo no hay nada que podamos hacer... Nuestros refugios se construyeron principalmente para familias de al menos cuatro integrantes. Poner solteros en ellos no sería justo para las familias que tienen hijos, las cuales seguramente serán las que reconstruirán la civilización. Además, sería un desperdicio de recursos. Una sola persona tendría un exceso de alimentos y agua ya que, como dije, atendemos principalmente a las familias y abastecemos los refugios pensando en ellas…”

“No veo cómo tener MÁS que suficiente comida y agua es algo malo…”

"Ya veo, señor, ¿entonces sería egoísta y privaría a una posible familia de su supervivencia?"

“Ah, ¿y no estaría haciendo eso de todos modos si tuviera una familia propia, privando a otros del refugio que usamos?

"Sí, pero eso sería distinto".

"¿Cómo?"

"Usted tendría una familia, señor".

Estás a punto de tirar el teléfono contra la pared por la frustración.

“Entonces, básicamente, lo que me estás diciendo es que no me vas a vender un refugio”.

“No, no, yo no he dicho nada de eso. De hecho, dado que está interesado en comprar nuestro producto y por su arrebato anterior, me doy perfecta cuenta de que ES un miembro productivo de la sociedad. Seguramente es solo debido a un deficit en habilidades sociales que no ha podido dar los pasos necesarios para tener una familia propia. ¡Pero no tema, GZS ha tenido en cuenta este tipo de cliente!”

"Vaya, muchas gracias…"

“¡De nada, señor! ¡Tenemos los Refugios Comunitarios para solteros! Es básicamente un refugio gigante lleno de solteros como usted. Se le dará una habitación separada para vivir, pero todo lo demás debe compartirlo. ¡No se preocupe, hemos abastecido estos refugios con suministros que durarán años! ¡Es nuestra esperanza que la naturaleza siga su curso y cuando llegue el momento de regresar a la superficie, emergerá una comunidad de familias totalmente funcional y unida para reconstruir la civilización de nuevo!”

Compartir no es algo que se te dé particularmente bien. Valoras la privacidad, tener tu espacio y no te molesta la soledad. De hecho, lo que te molesta normalmente es conocer gente nueva y tener que convivir con ellos... Te cuesta imaginarte viviendo en uno de estos refugios comunitarios, aunque es cierto que tu propensión a la misantropía pasa a un segundo plano si se considera que es más fácil sobrevivir como parte de un grupo...

"Espera, y ¿no tienes nada que pueda usar yo solo?" 

“¿Habla en serio señor? ¿De verdad quiere estar solo?” - Dice la voz como si tuvieras que estar loco para hacer ese tipo de pregunta.

“Si es posible, sí”.

“Bueno… realmente no debería decírselo, señor, por como me ha hablado antes, pero es mi trabajo asegurarme de que cualquier cliente potencial sea atendido lo mejor que pueda. Bueno, tambien está el hecho de que estos otros Refugios Especiales que tenemos son un poco… experimentales”.

"¿Experimentales? ¿Qué quieres decir?"
“Bueno, tampoco yo sé mucho sobre estos refugios especiales, señor, todo lo que sé es que han sido equipados con la última tecnología y son MUY caros. Cualquiera puede comprar uno siempre que tenga el dinero para hacerlo”.
"Bueno, ¿y como de ‘experimentales’ son exactamente?"

“Como dije señor, sé poco sobre estos Refugios Especiales aparte de que están equipados con la última tecnología. GZS ha realizado pruebas y se consideran muy seguras, y desde luego lo protegerán en el apocalipsis que se avecina; sin embargo, debido a limitaciones de tiempo, es posible que GZS haya pasado por alto algunos defectos menores y, como tal, estamos legalmente obligados a advertir ... a informar a los clientes potenciales antes de que compren."#

#Compras un refugio individual|Lees el manual detenidamente|Estás deseando inspeccionar las instalaciones#

#Experimental o no, seguro que suena mejor que estar hacinado en un refugio con un montón de desconocidos. Al menos no tienes que preocuparte por tener que compartir nada, y si algo sale mal, dependerá solo de ti solucionarlo, que es a lo que estas acostumbrado.

"Está bien, voy a comprar el refugio especial".

"¿De verdad...? Quiero decir, ¡enhorabuena, señor! ¡No se arrepentirá de esta decisión! Ahora necesitaré conocer cierta información vital sobre usted antes de que pueda dirigirlo a nuestro refugio experimental más cercano en su área, donde deberá pagar al cajero automático que se encuentra dentro del vestíbulo para que la puerta principal pueda abrirse y usted entre a tu nueva residencia antes del Armagedón. Bien, comencemos con su nombre, señor.”

Le proporcionas tu nombre, dirección y el resto. Todo es bastante rutinario.

“Está bien, esa es toda la información que necesito. Le daré el precio y la ubicación del refugio, señor.”

Recibes la ubicación del refugio, que sorprendentemente está más cerca de lo que creías, así que no debería llevarle mucho tiempo conducir hasta allí. Luego te da el precio, que es bastante elevado... en realidad, esta compra va a vaciar completamente tus ahorros. Sin embargo, si el mundo se está acabando, no es como si el dinero fuera a servirte de nada en el futuro, ¿verdad?. 

Lo que hace que te preguntes cuál es la motivación real de GZS… No puede ser el dinero. ¿Por qué tomarse la molestia de construir refugios antiaéreos para “Armagedón” si es muy probable que todas las ganancias que obtengan sean inútiles después?

Bueno, eso no te incumbe particularmente, simplemente estás contento de haber podido conseguir un refugio. La voz te transmite los últimos detalles.

“Está bien, señor, ahora está registrado en el sistema. Puede mudarse a su refugio en cualquier momento siempre y cuando pague la tarifa requerida al cajero automático como se le describió anteriormente. Si no paga, obviamente no podrá entrar. Se acepta efectivo, cheque, tarjeta de débito, Ethereum, Solana y Bitcoin. ¡NO se aceptarán tarjetas de crédito!

Puede llevar lo que quiera consigo al refugio; al fin y al cabo será su nuevo hogar. Se proporcionará un manual del propietario dentro de su nuevo refugio. Cualquier problema que encuentre debería poder solucionarlo usted mismo, si lee y sigue el manual. 

Estoy segura de que cualquier problema que surja no será una amenaza para su vida, señor, y también se ha instalado un sistema de respaldo en el improbable caso de una falla total del refugio, ¡ya que su supervivencia es nuestra principal preocupación en GZS! 

Ahora bien, confío en que nuestra transacción haya terminado. Si tiene más preguntas, comuníquese con nuestra línea de servicio al cliente. ¡Buenos días, señor, que mantenga una salud mental relativamente estable en los días que se avecinan y gracias por elegir Ground Zero Survival!”

Eso es todo, ahora sólo necesitas recoger las cosas que quieres llevar contigo y mudarte. En realidad, lo mejor es hacer tu equipaje cuanto antes, no tiene sentido esperar hasta que veas la nube nuclear subiendo en el horizonte. Metes en la maletas algo de comida y agua extra, un kit de reparación (ya que parece que probablemente necesitarás uno), algunos suministros médicos básicos y algunos otros artículos útiles.

Ah, y tu pistola. Ni de coña te vas a meter sin protección en un refugio lleno de posibles lunáticos aprobados por “el riguroso filtro moral de GZS”. 

Te vas inmediatamente; las cosas no van a mejorar, lo sabes... de hecho, te alegras, porque de alguna manera, la idea de no tener que vivir más en el mundo tal como existe hoy en día te atrae extrañamente.

Después de un par de días de conducir, finalmente llegas al lugar que te dieron. Está en un lugar bastante desolado con una sola estructura de metal sólido que consta de una discreta puerta. Estacionas tu camioneta y entras a la estructura con los artículos que trajiste contigo. Estás en un pequeño vestíbulo con una puerta de ascensor y un cajero automático. Supones que ése es el cajero automático del que te hablaron.

Presionas unos botones en la máquina, que procede a preguntarte tu nombre y cómo vas a pagar. Escribes tu nombre e insertas tu tarjeta de débito, y observas con indiferenca como se agota completamente tu cuenta.

"Se le ha permitido entrar, las puertas del ascensor ahora se abrirán, ¡gracias por elegir Ground Zero Survival!" una suave voz masculina con un tono comedido y profesional anuncia cuando se abren las puertas del ascensor.

Entras con todas tus pertenencias y empiezas el largo viaje en ascensor para bajar.

Cuando llegas al fondo, la puerta del ascensor se abre a lo que parece una sala de estar grande y bien equipada. Tan pronto como entras, las puertas del ascensor se cierran de golpe y escuchas que vuelve a subir, también notas que no hay ningún botón para llamarlo y volver a la superficie... 

Antes de que puedas preocuparte por ese pequeño detalle, tu atención es requerida por otra cosa. Es una voz electrónica, pero practicamente humana. Proviene de un lugar indeterminado, como si las paredes pudieran hablar. Ahora que lo piensas, se parece mucho a la voz femenina con la que estabas hablando por teléfono...

“¡Bienvenido al Refugio de Supervivencia Número 23 de la Zona Z. ¡Descubrirá que este refugio ha sido equipado para satisfacer sus necesidades en caso de destrucción total del mundo! Debido al diseño de ahorro de energía y a las preocupaciones asociadas a las garantías legales de devolución de dinero, las instalaciones de refugio en pleno funcionamiento no estarán disponibles hasta que sobrevenga el Armagedón. Hasta entonces, encontrará el resto de puertas firmemente cerradas, así que no intente abrirlas. 

He detectado que Armagedón aún no ha ocurrido ya que el 84% de los países de la Tierra aún mantienen un sistema de gobierno centralizado estable y el 70% de la superficie terrestre aún es habitable. Sin embargo, la tasa de conflicto mundial es del 92%. Mi algoritmo de web-scrapping y de Procesamiento de Lenguaje Natural aplicado a las redes sociales indica que Armagedón ocurrirá en un mes o menos. Este refugio será completamente funcional en ese momento. 

En el improbable caso de que Armageddon no ocurra y la tasa de conflicto caiga a un nivel aceptable, el ascensor regresará y podrá salir de este refugio y recibir la mitad de su dinero del cajero automático en el vestíbulo de la superficie. ”

"Espera un momento, ¿no hemos hablado antes por teléfono?" - Le preguntas a la voz, sin saber realmente si te va a responder.

“…No lo creo, en lo que respecta a mis bases de datos, esta es la primera vez que he estado en contacto con un humano desde que fui construida, señor. ¿Está bien si lo llamo señor?”

"Claro, adelante". 

“¡De acuerdo, señor!”

“Oye, ¿entonces no puedo explorar este maldito refugio a pesar de que pagué por él? ¿Tengo que quedarme en esta sala de estar, o qué?”

“No hasta el día del juicio final, señor. Como dije, esto se hace por razones legales, de ahorro de energía y también para evitar el abuso del comprador en caso de no darse el Apocalipsis nuclear. No se preocupe señor;  le aseguro que esta sala de estar puede satisfacer sus necesidades hasta ese momento. Hay un dispensador básico de comida y agua en la pared derecha”.

"¿Bueno, y qué es eso de ‘abuso del comprador’?"

“Sí, piénselo, usted está utilizando todas las maravillosas instalaciones que este refugio ofrece durante meses mientras la Tierra se tambalea al borde de la destrucción y de repente, por un milagro, cesan las hostilidades... Entonces podría irse, recuperar la mitad de su dinero y continuar con su vida. ¿Crees que sería justo para GZS si te permitiéramos salirte con la tuya básicamente teniendo unas vacaciones de lujo con nuestro dinero? El hecho de que estemos en el negocio de la supervivencia, no significa que estemos en el negocio de ser explotados por gente sin escrúpulos, señor”

“¡Pero… pagué por esto!”

"Desde luego, señor, y podrá usar TODAS las instalaciones cuando sea el momento adecuado, hasta entonces puede disfrutar de la sala de estar, oh, y del baño, señor".

Una de las puertas de metal se abre para revelar un baño normal, que emana un tranquilizador aroma a productos de limpieza y desinfectante.

"Vaya, gracias".

“¡De nada, señor! ¡Después de todo, estoy aquí para servirle!”

"Estabas diciendo que podría irme si finalmente no hay un desastre nuclear mundial... ¿entonces, no puedo irme en cualquier momento?"

La voz tarda unos segundos en contestar.

"... Lo siento, señor, estoy desconcertada por su consulta".

“¿No puedo irme cuando quiera?”

“¿Por qué querría hacer eso, señor? He sido diseñada para mantenerle a salvo de daños tan pronto como pague y entre al ascensor. La situación mundial actual es muy sombría y muy probablemente terminal, señor. Permitir que se vaya en este punto sería una violación grave de los principales condicionales que rigen mi programación”.

De repente te das cuenta de que va a resultar inútil discutir con una Inteligencia Artificial sobre el comportamiento que su código dicta. Independientemente de si tienes dudas sobre esta situación, ya estás aquí, protegido del infierno que se puede desatar en el exterior... y por lo visto también atrapado por un tiempo. Empiezas a entender hasta qué punto son experimentales estos refugios.

Intentas no pensar en la posibilidad de haberla cagado considerablemente al meterte en esta instalación gobernada por una amable pero inflexible máquina y, en cambio, tratas de pensar en cómo has evitado convertirte en parte de las estadísticas mortales en un intercambio bélico nuclear. 

Te resignas a tu destino actual y comienzas a desempaquetar tus cosas. Te vendría bien una pequeña distracción de su situación actual, por lo que enciendes el minimalista monitor de televisión del salón. Después de revisar las noticias de varios canales distintos, el hecho de que la situación del mundo no haya mejorado parece reconfortarte.

Pasas la mayor parte de tu tiempo en el sofá de la sala de estar, mirando la televisión, mirando las fotos de los últimos años en tu móvil o examinando esta parte del refugio. Estás contento de haber traído algo de tu propia comida, porque la del dispensador no es muy apetecible. Tiene toda la pinta de que está pensada para mantenerte con vida y nada más.

A medida que los días pasan, solapándose cada uno con el anterior, el refugio y la televisión te informan sobre la situación mundial, que solo empeora. Parece que has tomado la decisión correcta...

Lunes 8:00 a.m.

“…BEEEEEEEEEEEEEE…”

Te despiertas aturdido y ves un una señal de emergencia en la televisión.

Eso es todo.

De repente, la televisión se apaga sola.

“¡Armagedón ha llegado, señor! ¡Este refugio ahora es completamente funcional! ¡Explore y disfrute de todo lo que esta instalación tiene para ofrecer!” declara la voz, que parece inusitadamente animada.

De repente, todas las puertas metálicas previamente cerradas en la habitación se desbloquean y se abren (excepto la del ascensor, por supuesto). Después de realizar una revisión rápida, descubres que ahora tienes acceso a una pequeña biblioteca, una sala de computadoras y un dormitorio bien equipado. Cuando regresas a la sala de estar, la voz vuelve a sonar.

"Señor, le recomiendo encarecidamente que lea el manual para familiarizarse con todo correctamente primero, para que no se vea obligado a utilizar el refugio mediante prueba-error. Mis cálculos de riesgo detectan un aumento de fatalidades significativo con esta forma de resolver problemas, la cual inexplicablemente usan tanto los seres humanos".

Un pequeño panel en la pared se abre para revelar un voluminoso libro, debe ser el manual del propietario. Te estabas preguntando dónde diablos estaba esa cosa, ya que te dijeron que te iban a proporcionar una cuando hablaste con la voz por teléfono.#

#Estás deseando inspeccionar las instalaciones|Empezar#

#“Por ahora no me apetece lidiar con ese tostón. Voy a echar un trago y a echarle un vistazo al ordenador, con tu permiso, Inteligencia Artificial, Alexa o como quiera que te llames”.

La voz parece querer contestar a esto pero súbitamente cambia de entonación y te advierte alarmada - “Señor, no creo que beber cerca de la computadora sea buena idea, culquier líquido derramado sobre ella podría causar problemas en mis sistemas... Quizás debería leer el manual del refugio. Particularmente el capítulo de Seguridad.”

“¿Vas a seguir molestándome con eso? ¿Oye, qué es esto? Parece un navegador o algo así. ¿Es que tengo Internet?

“No, es un sistema de red limitado a otros refugios... ¡Señor, ese vaso parece inestable! ¡Tenga cuidado!”

"No pasa nada, joder, deja de…"

¡PZZZZT!

Miras con horror como parte de tu bebida se desliza culposamente entre las letras del teclado. Entonces empieza a fulgurar, y de repente estalla una llama sorprendentemente grande. Saltas del asiento asustado y sales corriendo de la habitación. Notas que la luz del refugio se atenúa ligeramente...

"Señor, me temo que algo vital se ha visto comprometido a nivel de hardware, estoy tratando de corregirlo…"

"¡Refugio, dime...! ¡¿No hay un maldito extintor en alguna parte?!”

"Me temo que no, señor, se suponía que el refugio debía estar equipado con uno, pero hubo recortes presupuestarios…"

"Bueno, ¿y no hay un sistema de aspersores para los incendios?"

"Recortes presupuestarios... y podría señalar que lo más probable es que eso empeorara el incendio eléctrico..."

No se te ocurre ya otra cosa,  asi que corres y coges una sábana del dormitorio para intentar ahogar el incendio tapándolo. Desafortunadamente, debido a que las luces del techo ahora parpadean y se apagan ominosamente, tropiezas y te golpeas fuertemente la pierna con la cama, por lo que regresas renqueando y soltando improperios a la sala de estar.

Al llegar contemplas espantado como el fuego se ha extendido un poco más y ahora está echando humo, llenando la estancia de un intenso hedor a plastico quemado. No puede ser bueno que respires esa mierda.

“¡Maldita sea! ¿¡Estos hijos de puta no entendieron el concepto de aislar el cableado!?”

"Eso es porque... bueno, la mayor parte se hizo cumpliendo con los estandares de seguridad, claro que sí... pero con algunos componentes sucedió que hubo…"

"¡Dejame adivinar! ¡Putos recortes presupuestarios, ¿no es eso?! ¡Tenemos… tenemos que hacer algo! Cierra la puerta a la sala del ordenador, tal vez el fuego se apague solo.”

Normalmente, el refugio sabría que debe esperar a que salgas de la habitación antes de cerrar la puerta, pero el fuego está causando estragos en su sistema de reconocimiento de comandos en este momento y no responde tan bien como debería, o quizas responde demasiado rapido... La cuestion es que la puerta se cierra de golpe mientras sigues dentro.

"¡NO! ¡ABRE LA PUTA PUERTA!”

"E-e-estoy intentando hacerlo, señor, p-p-ero mis niveles de energia son muy bajsss..."

De repente, comienzan a generarse arcos eléctricos desde la torre del ordenador, que ahora está totalmente envuelta en llamas junto con la pantalla y el teclado. Desesperadamente, intentas en vano abrir la puerta de metal forzándola con las manos, lo que probablemente no es una idea tan genial, ya que toda la habitación se ha cargado de electricidad. Recibes una dolorosa descarga que te arroja hacia atrás, directamente al fuego.

En los últimos momentos de agonía, mientras tu carne se tuesta y se quema, puedes ver como finalmente se abre la puerta.#

#Lees el manual detenidamente|Continuas chateando siempre que puedes|Pasas de la gente del chat#

#Tal vez sea porque te has acostumbrado tanto a la idea de estar en la sala de estar que estás más dispuesto a holgazanear allí. Coges el manual y empiezas a leer. A mitad de tu lectura, la voz del refugio vuelve a sonar de repente.

“Lamento interrumpir su lectura, señor, pero ¿no le gustaría conocer a algunos de sus nuevos vecinos?”

"¿Vecinos?"

“Verá, GZS es muy consciente de que la socialización es vital para la salud mental humana, y en un esfuerzo por satisfacer todas las necesidades de sus clientes ha creado una intranet con los refugios mas cercanos al suyo. Numerosos estudios han demostrado que los seres humanos al sufrir largos períodos de aislamiento a menudo enloquecen, y seria absurdo salvarle la vida pero condenarle a la enajenación, ¿verdad?

¡Puede pensar en su intranet como una forma de comunicación tipo sala de chat, comúnmente utilizada en el Internet del viejo mundo! Si mi datos no están desfasados, sería como un servidor de Discord. Si lo desea también disponemos de una cámara, por si deseas mostrarte a tus nuevos vecinos... Está bien establecido que los humanos sienten que alguien es más real para ellos si pueden ver con quién están hablando, y por lo tanto se establece una conexión emocional más natural”.

"Entonces, ¿cuántas personas hay?"

“Este refugio ha sido equipado con un sistema básico de comunicación con otros refugios similares, por lo que su alcance es muy limitado. Por ejemplo, éste es el Refugio número 23. Sus vecinos son solo los números 20 al 25, siendo los más cercanos a su ubicación. Si bien obviamente se construyeron otros refugios de este tipo, no era rentable unir todos los refugios de esa manera dado nuestro plazo para terminarlos antes del Armagedón, por lo que solo se unieron unos pocos a la vez. No se preocupe señor; se ha encontrado que seis personas son suficientes para mantener una conversación suficiente para prevenir el fracaso mental debido al aislamiento”.

"Vale. Por cierto, no tengo que hablar con estas personas, ¿verdad? En plan, no es obligatorio o algo por el estilo."

"... bueno, no, señor, pero no veo por qué querría permanecer aislado intencionadamente".

"En realidad, el hecho mismo de que haya comprado este refugio responde a esa pregunta".

"... Ya veo, bueno, no puedo obligarle, pero me gustaría que lo reconsidere... Yo sólo estoy tratando de velar por su bienestar físico y mental según mi programación..."

Es imposible, pero te parece que la voz suena un poco herida por tu decisión. ¿Tiene este nivel de sofistificación la Inteligencia Artificial?

“Oh, está bien, iré a hablar con ellos. No pueden ser mucho peores que los idiotas con los que solía discutir en Internet”.

“¡Maravilloso señor! Confío en que ya conoce el camino a la sala de ordenadores.”.

Te diriges a la sala de ordenadores y enciendes el ordenador, revisandolo mejor esta vez. Está repleto de entretenimiento multimedia, que se muestra por un proyector sobre una pared blanca. Hay miles de peliculas y de series. Finalmente te decides a clicar en la aplicación de mensajeria intranet. Parece que el refugio está muy interesado en la idea de que seas sociable. Sin embargo, no enciendes la cámara, de hecho, la alejas de ti por completo, aún no estás listo para ESE nivel de socialización.

Inicias sesión y comienzas a escribir.

OmegaMan23: ¿Hola? ¿Hay alguien ahí afuera?

RockerChick20: ¡Hola! ¡Estoy aquí!

OmegaMan23: Oh. Bueno. Hola.

RockerChick20: ¡Hola! ¡Esto es como una sala de chat! ¿No es genial?

OmegaMan23: Ah, sí, realmente genial.

cool_guy24: Oye, yo también estoy aquí; por cierto, ¿vosotros tenéis alguna película o algo?

OmegaMan23: Sí, yo tengo un montón de películas. Algunas de ellas incluso me gustan.

RockerChick20: Pues qué raro, yo sólo tengo un par, aunque el ordenador tiene musica de sobra...

cool_guy24: ¿Qué tipo de música?

RockerChick20: De todo tipo, y está hasta categorizada por décadas.

cool_guy24: ¡Yo no tengo peliculas ni series! ¡Y lo que es peor, todos los tracks de música que he escuchado son mierda tipo Nueva Era! Menos mal que hay un monton de videojuegos instalados...

OmegaMan23: Yo también tengo algunos juegos, pero por alguna razón no tengo nada más que Gangsta Rap y Doom Metal en lo que respecta a la música, oh espera, también tengo algo de música clásica. Extraño. Lo lógico sería que abastecieran a los refugios de la misma forma, ¿no?

MissKitty25: Aparentemente no lol, porque yo no tengo nada más que porno y tengo que decir que no todo es completamente normal. He tenido que borrar algunas carpetas directamente.

cool_guy24: Suertuda.

cryptic_alias22: Hola gente, ¿alguien sabe cuándo serán completamente funcionales los refugios?

OmegaMan23: ¿A qué te refieres?

cryptic_alias22: Me refiero a cuándo se abren el resto de las puertas del lugar, además del baño, quiero decir.

RockerChick20: ¿Qué quieres decir? Las puertas estaban todas abiertas cuando llegué.

cool_guy24: Sí, siempre han estado abiertos.

MissKitty25: Para mí igual.

OmegaMan23: ¡No estaban abiertos para mí! ¡Estaba atrapado en la sala de estar hasta que cayeron las bombas nucleares! Espera un minuto, ¿cómo estás usando el ordenador si estás atrapado en la sala de estar? De hecho, si las puertas estuvieran abiertas para ustedes, ¿no habríais estado chateando todo este tiempo?

cool_guy24: Mi ordenador no se conectó con ustedes hasta este momento. Podía usarlo para jugar y demás, pero no podía hacer nada más con él. Cuando lo encendí hoy, recibí un mensaje que decía que las comunicaciones con ustedes estaban operativas y que podía aprovechar la oportunidad para saludar a mis cinco nuevos vecinos.

RockerChick20: Suena como lo que me pasó a mí.

MissKitty25: A mí también..

cryptic_alias22: Y a mí también. Por cierto, vosotros debéis tener refugios con un diseño distinto porque mi ordenador está en la sala de estar.

OmegaMan23: El refugio nunca me dijo nada sobre estas cosas y eso que no para de hablar...

cryptic_alias22: ¿Qué? ¡¿De qué estás hablando?!

OmegaMan23: Estoy hablando de la voz del refugio, ya sabes, la voz excesivamente alegre que se esfuerza tanto por complacerte... Los refugios vienen equipados con una inteligencia artifical parlante.

cryptic_alias22: Me he perdido... ¿Has estado fumando hierba o qué?

OmegaMan23: ¡NO! ¡Estoy hablando de la voz del Refugio! ¡Es un ordenador o algo que me habla! ¡Siempre está tratando de ser amigable! ¿Vosotros no lo escucháis?

RockerChick20: Mmm, no.

cool_guy24: No hay ordenador parlante aquí.

MissKitty25: ¿Seguro que te sientes bien y no estás imaginando cosas? Quiero decir que todos estuvimos aislados durante mucho tiempo antes de que pudiéramos hablar entre nosotros. Sé que a veces me hablaría a mí misma, tal vez lo que te pasa es que…

OmegaMan23: Mira, no estoy loco, ¿vale? ¡Pero si fue la maldita cosa la que insistió en que hablara con vosotros!

cryptic_alias22: ¡Está bien, colega, cálmate, te creemos! Tal vez tienes algún tipo de refugio especial. Quiero decir, por lo que parece, no todos tenemos las mismas cosas, ¿no?

RockerChick20: Oye, ¿no debería haber una persona más aquí? El mensaje decía cinco nuevos vecinos en mi computadora, y hasta ahora solo he conocido a cuatro de ellos.

OmegaMan23: Sí, nos falta el número 21, sea cual sea su nombre.

Shadow21: Estoy justo aquí, he estado leyendo la conversación.

OmegaMan23: ¿En serio? Bueno, ¿te importaría anunciar tu presencia la próxima vez?

Shadow21: Solo hablo cuando es necesario, además, si alguno de ustedes se molestara en mirar, habría visto mi nombre en la lista de conexiones activas.

cryptic_alias22: Oye, ¿y qué tipo de películas tenéis? A lo mejor me podéis pasar alguna...

Bueno, ya conoces a tus vecinos, la pregunta es si quieres molestarte en hablar con ellos regularmente o no. Lo cierto es que encontraste interesante la información que compartieron sobre los misteriosos refugios.#

#Continuas chateando siempre que puedes|Chateas más con Shadow|Chateas más con RockerChick#

#Sientes una insaciable curiosidad y aprovechas la oportunidad para hablar con los demás siempre que puedes. El refugio ciertamente está complacido de que seas sociable. Pasan los meses y todos aprenden más o menos unos de otros. Aunque solo RockerChick ha insinuado encender las cámaras para que os podáis ver... Pero tú por ahora estás un poco más interesado en lo que sucede en sus refugios.

RockerChick tiene un refugio similar al suyo con solo algunas diferencias en la equipacion. Su personalidad es casi tan alegre como la de tu inteligencia artifical asignada. Le gusta hablar con todos, pero parece que le gusta mucho más hablar contigo. Debe ser tu personalidad filántropica y amable.

El refugio de cool_guy también se parece mucho al tuyo, excepto que él se queja constantemente de que varias cosas se averían regularmente y tiene que arreglarlas. La última vez dijo que estuvo a punto de ser aplastado por su propia cama cuando de repente se levantó contra la pared cuando estaba durmiendo. Tampoco tiene mucho  entretenimiento, por lo que siempre está contento de hablar con alguien… principalmente para quejarse.

¡El refugio de cryptic_alias (en realidad se llama Alex) TODAVÍA no se ha vuelto completamente funcional! Sigue atrapado en la sala de estar y el baño. Tiene su ordenador para hablar con todos pero poco más. Sin embargo, parece no importarle; aparentemente trajo un montón de hierba con él y de alguna manera ha creado una pequeña granja de macetas hidropónicas en su bañera (dice que no ve la necesidad de bañarse ya que no está en contacto con nadie). Os ha dicho también que planea pasar el Apocalipsis completamente colocado. Cool_guy no puede entender por qué Alex no está preocupado por su situación e intenta regañarle de vez en cuando.

Aparentemente, MissKitty tiene un refugio de tipo más "hogareño". Por la descripción que hace de él, parece que es más grande que cualquiera de los vuestros y menos “aséptico”. Por ejemplo, tiene un jacuzzi en el baño y algunos otros artículos de lujo. Por lo demás, MissKitty tiende a presumir mucho y es una persona bastante poco interesante, aparte de la peculiar pornografía que hay en su ordenador y os describe a veces. “La mansión de la cera de los oídos”, “Embotelladores de ventosidades, Volumen 3” o “Amantes indolentes en el cementerio”, son algunos de los títulos de los cuales os ha hablado. Cool_guy a menudo se queja de que es un desperdicio que tenga ella esa “magnífica colección” y que ese refugio deberia haber sido el suyo. Extrañamente, la transferencia de archivos entre equipos parece imposible, por lo que tenéis que confiar en la veracidad de sus insólitas narraciones.

En cuanto a Shadow, él o ella casi nunca habla. Shadow da a conocer su presencia, pero luego simplemente os observa y no dice nada. La mayoría de los demás olvidan que él está allí, pero tu siempre lo tienes en mente y te dirigirás a él cuando sientas la necesidad. Hasta ahora, lo único que ha mencionado sobre su refugio es cuán tenue es la iluminación.

Una cosa que has tenido la tentación de hacer es usar el chat privado y hablar con uno de los otros directamente. Sin embargo, los únicos que te interesan son RockerChick y Shadow. La primera porque parece interesada en ti, y a tí tampoco te disgusta. El segundo porque sus taciturnos silencios lo convierten en un misterio. Te hace sentir inquieto, a lo mejor puedes sonsacarle algo. Es muy extraño, incluso para alguien como tú, el que alguien se retraiga hasta tal punto en una situación como ésta.#

#Chateas más con Shadow|Te desconectas de la intranet|Intentas hackear el refugio de Shadow#

#Puede que Shadow consiga engañar a los demás, ¡pero tú sabes que él (o ella) no está tramando nada bueno! La próxima vez que estás en línea y ves a Shadow, le envías una solicitud de chat privado, para que los demás no interfieran. Casi esperas que Shadow la ignore, pero no lo hace y acepta tu petición.

Shadow21: Bueno ¿qué es lo que quieres y por qué la necesidad de tanto secreto?

OmegaMan23: Podría preguntarte lo mismo. Quiero decir, ¿por qué te molestas en conectarte si no vas a hablar con nadie?

Shadow21: ¿Qué te importa lo que hago?

OmegaMan23: ¡Porque han pasado como seis meses y todavía no sabemos una mierda sobre ti! ¡Diablos, ni siquiera sabemos si eres una chica o un chico! Estás actuando jodidamente sospechoso.

Shadow21: ¡Oh, disculpa por ser una persona celosa de mi intimidad, acosador etrometido! Tal vez a ti y al resto les guste contar todo lo que hacen, pero a mí no… de hecho, TÚ tampoco has contado nada sobre ti, ¡así que no tienes espacio para hablar, capullo!

OmegaMan23: ¿De qué cojones estás hablando? ¿Tu inteligencia es tan tenue como la iluminación de tu refugio? He hablado mucho de mí mismo, joder,  y tú has estado al acecho lo suficiente en el chat como para haber leído todo lo que dije.

Shadow21: Ehhh, no, no como los demás. No te has abirto. Todavía tiendes a hablar de mierda superficial. Los demás hablan mucho más sobre su pasado, mientras que todo lo que pareces hacer es tratar de averiguar qué está pasando en todos sus refugios, como si estuvieras tomando notas sobre ellos o algo así. Me parece que TÚ ERES el que actúa de manera sospechosa y te estás enojando porque no te estoy ofreciendo información.

OmegaMan23: ¡Oh, joder, no! ¡No le vas a dar la vuelta a la situación! Al menos yo estoy TRATANDO de ser socialble, mientras que todo lo que estás haciendo tú es espiar, por lo que puedo ver. Me das mala espina y creo que estás tramando algo.

Shadow21: Bueno, creo que MissKitty tenía razón sobre ti hace unos meses, te has vuelto loco por el aislamiento y la paranoia está empezando a aparecer. Coño, pero si hablas continuamente de cómo el  refugio mantiene conversaciones contigo.

OmegaMan23: ¡Y es verdad, hablo con el puto refugio! ¿Y de qué aislamiento hablas? ¡He estado hablando con vosotros cada dos por tres, imbécil! De hecho, combina eso con mis conversaciones con la inteligencia artifical y ¡probablemente pueda ser considerado el más sociable de todos vosotros!

Shadow21: Sí, es cierto, eres el más sociable, al menos con las voces que tu mente enfermiza invoca desde las sombras de la desperación. He terminado de hablar contigo.

OmegaMan23: ¡No te desconectes, YO no he terminado contigo!

Golpeas el teclado con el puño cuando ves que Shadow se ha desconectado.

"Señor, ¿está bien?" pregunta el Refugio.

“Sí, pero sé que el hijo de puta de Shadow está tramando algo, y voy a advertir a los demás. Lo que me cuesta creer es que todavía sigan sin verlo, ese tipejo siniestro nos está observando y planea algo malvado”.

"¿Realmente cree eso, señor?"

"¡Por supuesto que sí! ¡Quiero decir que tengo una especie de instinto para este tipo de cosas, y sé que tengo razón!”

"Bueno, señor, si se siente así, ciertamente lo ayudaré de todos modos que pueda... pero ¿puedo sugerirle que NO se lo diga a los demás?"

"¿Por qué no?"

“Porque no le van a creer señor. La lógica de las interacciones sociales le dejará como un chiflado paranoico.

"¡Pero no lo soy!"

"Sé que no lo es, pero los demás no lo conocen como yo, señor".

“Bueno, eso podría ser, pero tengo que hacerlo de todos modos. Al menos les habré advertido.”

"Haga lo que prefiera, señor".

Al día siguiente vuelves a conectarte, como de costumbre todos están allí, excepto Shadow. Parece que tu pequeña charla de ayer lo ahuyentó. Sientes cierto alivio al no tener al silencioso observador colgado de la lista de usuarios.

Job24: ¡Y ahora tengo agua por todo el suelo! ¡En serio, menos mal que logré apagarlo pronto de lo contrario, todo el refugio se habría inundado y me habría ahogado!

CaseyJones22: Oh, vamos, probablemente no fue tan para tanto. Necesitas relajarte.

Job24: Es fácil para ti decirlo, maldito porrero, ¡no eres tú quien vive en una trampa mortal!

MissKitty25: Sí, pero en su caso la mayor parte de su refugio ni se ha llegado a abrir, ¿verdad?

CaseyJones22: No. Pero eso no me molesta, tengo todo lo que necesito a mano.

RockerChickl20: Hola chicos, ¿aún no queréis conectar las cámaras? Tengo mucha curiosidad, ¡pero no quiero encender mi cámara a menos que todos los demás lo hagan!

OmegaMan23: Yo no haría eso, no quieres darle a Shadow ninguna información extra dejándole ver el interior de tu refugio... Quién sabe qué diablos podría hacer con eso.

RockerChick20: ¿Qué quieres decir?

OmegaMan23: Lo que quiero decir es que ayer tuve una discusión interesante con Shadow y he determinado que no está tramando nada bueno.
Job24: ¿Qué? ¿Cómo sabes esto?

OmegaMan23: Por Dios, ¿es que no salta a la vista? ¡Todo lo que hace es acechar en el chat, tratando de recopilar información sobre todos nosotros! 

CaseyJones22: ¿Quieres relajarte? Tal vez el tipo es simplemente tímido. ¿Qué podría hacer él con nuestra información personal de todos modos? Quiero decir, una vez tuve sexo en el baño con un transexual por error cuando viajaba colocado en un vuelo a Singapur, y la policía nos acabó escoltando fuera del aeropuerto al aterrizar. Luego nos hicimos amigos y chateamos durante años. ¿Crees  que ahora importa una mierda que se sepan ese tipo de cosas? El viejo mundo está muerto y yo estoy aquí abajo, fumando hierba, jugando a videojuegos y chateando con  desconocidos. Es como volver a la adolescencia en un extraño limbo, esperando la muerte cómodamente. Y mira, estoy de puta madre.

Job24: Bueno… Creo que podrías haberte guardado la aventura en el avión para ti mismo. Pero ahora me has intrigado, ¿cómo fue? ¿Te gustó?

CaseyJones22: No sé, no recuerdo los detalles. Una de las muchas virtudes del consumo de drogas es cómo vas olvidando las cosas que vas haciendo o viendo.

OmegaMan23: Escuchad, no tengo interés en indagar en vuestras coloridas vidas sexuales, ¿vale?... Volviendo a lo de Shadow, ¿alguna vez se os ocurrió que tal vez él sea la causa de los problemas en vuestros redugios? Quiero decir que todos estamos conectados entre nosotros mediante la intranet, ¿no?, ¡entonces, el podría estar pirateando vuestros sistemas o algo por el estilo!

RockerChick20: ¿Pero con qué propósito? Quiero decir, ¿por qué?

OmegaMan23: ¿Cómo diablos debería saberlo? ¡Porque es un psicópata,  por ejemplo! ¿Qué razón tiene la mayoría de las personas malas para hacer maldades?

Job24: Wow...

CaseyJones22: Siento decírtelo, pero estás perdiendo el norte, tío. No hay pruebas de lo que sugieres. Quiero decir, recuerdo que los pirados de GZS comentaron que estas cosas eran un poco experimentales, ¿cómo sabes que no son simplemente refugios defectuosos? Estoy empezando a preguntarme si realmente tienes un "Refugio parlante" y no es sólo una voz que escuchas en tu cabeza como dijo MissKitty hace unos meses.

MissKitty25: ¿Sabéis qué? No iba a decir nada, pero ayer también hablé con Shadow en privado, y me describió tu conversación con él, diciendo que depotricabas contra él como un lunático, justo como estás haciendo ahora. Debo decir que que parece que Shadow tiene razón y se te ha ido la olla.

OmegaMan23: ¡Maldita sea! ¡Mi cordura no es lo que merece la pena discutir ahora mismo! ¡Estoy tratando de advertiros a todos vosotros, idiotas, de una amenaza potencial y sois demasiado estúpidos para siquiera contemplar la posibilidad!

RockerChick20: Es una pena, pensé que eras un tipo interesante, pero ahora veo que lamentablemente el resto tiene razón sobre ti, eres un loco paranoico... y pensar que te defendí a veces.

OmegaMan23: ¿Qué… ah vale, vale, hijos de puta, habéis estado hablando de mí a mis espaldas, no? Está bien, traté de advertiros, pero no quisistéis escuchar. Acordaos de mí cuando Shadow os joda el refugio, y os muráis de hambre o en un incendio ¿eh? Paso de vosotros, a tomar por culo. Adiós.

Cierras la sesión abruptamente y reflexionas sobre tu próximo movimiento…#

#Te desconectas de la intranet|Sales a la superficie con Eliza|Te quedas con ella aquí hasta el final#

#Finalmente decides no correr ningún riesgo y te acercas al cableado del ordenador que crees que conecta con el exterior.

"¿Qué está haciendo señor?"

"¡No voy a darle a ese hijo de puta la oportunidad de piratear mi refugio!"

“Le aseguro, señor, incluso si él intentara hacer eso, me fueron instalados multiples capas de de seguridad con lo último en cortafuegos y anti…”

“¡Mira, me hará sentir mas seguro al menos! Dinme, ¿cómo desactivo esta línea principal sin necesidad de cortarla por la mitad?

"¿Es esto lo que realmente quiere, señor?"

"¡SÍ!"

“Muy bien, encontrarás un panel detrás del escritorio, ábralo y encontrará un panel de control con una llave. Simplemente gire y desengancghe la llave y estará completamente aislado, como lo desea. No hay necesidad de cortar mis líneas, no recomendaría eso de todos modos, probablemente se electrocutaría mientras todavía estaban conectadas”.

"Gracias."

Sigues las instrucciones del Refugio y te sientes un poco mejor.

"Oye, y dices no hay forma de que pueda hackearte, ¿verdad?"

“No veo cómo, señor, ya no estamos conectados a la red. Incluso si de alguna manera tuviera una conexión inalámbrica, no podría comunicarse con nosotros. Ya no hay torres transmisoras en funcionamiento, y mucho menos lo suficientemente poderosas como para enviar una señal para penetrar no solo en la tuya sino en su propio refugio subterráneo de metal. Y como dije, he sido equipado con la última protección de sistemas informáticos... algunos de ellos incluso de origen militar. Puede estar seguro de que está completamente a salvo, señor.”

"Está bien... bueno, supongo que iré a ver Taxi Driver de nuevo".

Pasan los meses sin incidentes y sigues con tu vida. Eventualmente, tu leve preocupación por ser pirateado desaparece por completo. Caes en una rutina a medias soportable, que casi refleja la que tenías en tu vida antes del Armagedón. De hecho, si no fuera porque el Refugio te habla con regularidad, probablemente olvidarías que vivías en un refugio subterráneo con el mundo encima de ti completamente destruido.

Pasan unos cinco años y tu inquietud empieza a convertirse en una presencia opresiva que te sigue a cada rincon del refugio y en cada actividad que realizas. Te despiertas un día y te das cuenta:

Has visto todas las películas varias veces (incluso las que detestabas).
Has leído todos los libros varias veces (incluso los que detestabas).
Has jugado a todos los juegos varias veces (incluso los que detestabas).

Como reconectarte con la panda de imbéciles de tus vecinos (si siguen vivos) no es una opción viable, decides invertir tiempo en dominar un hobby. Has pasado mucho tiempo leyendo sobre electrónica, y ya has realizado algunas chapuzas siguiendo indicaciones del Refugio, así crees que puedes intentarlo.

Tomas tu kit de herramientas y te diriges a la sala de computadoras donde comienzas a intentar acceder a los sistemas del Refugio.

“Disculpe señor, pero ¿qué cree que está haciendo?”

“Voy a tratar de hacerte más eficiente”.

“… Aunque estoy segura de que sus intenciones son buenas, señor, no es necesario. Actualmente estoy funcionando en una condición óptima y continuaré haciéndolo durante muchos años más. De hecho, y no se ofenda, pero lo más probable es que su vida se extinga antes de que me quede sin energía.”

No estás seguro de si eso era una amenaza o no, pero dejas lo que estás haciendo por si acaso, es la primera vez que escuchas al Refugio sonar un poco molesta contigo.

“¡Mira, necesito algo que hacer! He hecho todo lo demás aquí y necesito algo más para ocupar mi tiempo y ya que no tengo nadie real con quien hablar!…”

“Bueno, ¿por qué no me dijo que estaba aburrido, señor? Podría haber abierto algunas más de mis instalaciones. No tenías que empezar a intentar manipular mis sistemas para encontrar entretenimiento.”

"¿De qué estás hablando?"

“Como sabe, este refugio está equipado para satisfacer sus necesidades de cualquier manera posible, señor, sin embargo, proporcionarle todo de inmediato solo lo llevaría a aburrirse de esas instalaciones antes. Ahora que ha expresado su malestar actual, puedo intentar aliviarlo con el acceso a las instalaciones adiciones”.

"... Qué tipo de lógica absurda es ésa... Vale, da igual. Entonces, ¿dónde están las habitaciones extra?"

“Ve a la biblioteca y verás que he abierto una de las paredes. Encontrarás nuevas habitaciones y artículos con los que entretenerte. Espero que los encuentre satisfactorios, señor, y la próxima vez que esté aburrido, no intente entrometerse en mis sistemas, solo dígamelo e intentaré solucionar su problema”.

Estás un poco desconcertado por todo esto, casi sientes que has estado jugando un videojuego y acabas de desbloquear una nueva área.

Entras en la zona nueva y encuentras una habitación con más películas, libros y cosas por el estilo para mantenerte ocupado. Algunas cosas a destacar son el pequeño campo de tiro automatizado equipado con pistolas de paintball, y hay un área tipo gimnasio con algunas pesas y máquinas de ejercicio. Normalmente evitarías ese tipo de actividades, pero dada tu situación, podrías comenzar a hacer ejercicio regularmente para mantenerte ocupado. Va a ser una experiencia completamente nueva para tí. Lo de la vigorexia nunca fue lo tuyo.

Después de mirar un poco alrededor, te das cuenta de que todo es muy extraño, esta parte del Refugio es muy diferente al resto. El área adicional se parece más a algo construido por un preparacionista en sus ratos libres en el sotano de casa que a un refugio comercial. No tiene esa apariencia metálica, fría y "estéril" de la parte que conocías, sino que las paredes y el suelo son de cemento gris y sucio.

“Oye Refugio, ¿qué pasa con esta nueva área? ¿Cómo es que tiene un aspecto tan distinto?”

"Sí, es lamentable, señor... Casi me da vergüenza mostrarle esta parte de mí... No es mi parte más atractiva, digamos".

Siempre es un poco chocante para ti cada vez que el Refugio muestra algunos destellos débiles de lo que podría describirse como emoción.

“Oh, vamos, no es tan malo. Entonces, ¿por qué esta parte tiene un aspecto tan diferente?”

“Desafortunadamente, GZS tuvo que realizar recortes durante la construcción de algunos de estos refugios. De hecho, cuando estuvo en contacto con sus vecinos, es posible que los recuerde diciéndole que todos tenían diseños diferentes y cosas por el estilo”.

“¡Oh, es verdad, siempre me pregunté sobre eso, todos pensaron que estaba loco porque no llegaron a creer que realmente tuviera un Refugio que me hablara! Acabaron por pensar que estaba hablando conmigo mismo.”

“No me sorprende señor. Los refugios con módulos de voz y una programación compleja como la mía eran raros y caros. Todas estas variaciones se explican por los recortes presupuestarios, así como la apariencia menos atractiva de la nueva área que he abierto para usted. Lamento que no pudiera estar a la altura del resto de mi diseño...”

“Realmente está bien, añade un poco de variedad. Me gusta."

"... ¡Gracias por sus palabras, señor!"

"...Ehh, de nada... Bueno, supongo que toca comprobar cómo ando de forma física ahora…"

A partir de entonces te zambulles en una rutina de ejercicio que compaginas con tu tiempo habitual de entretenimiento. El Refugio le habla con más frecuencia sobre nuevos temas, ahora estás bastante acostumbrado a ella y has dejado de pensar en reconectarte a la intranet. El Refugio es el único “amigo” que necesitas.

Pasan cinco años…

Si bien has hecho todo lo posible para evitar el aburrimiento, está comenzando a atormentarte nuevamente. También te das cuenta de que ya llevas aquí metido por lo menos diez años. Te parece surrealista ser mucho mayor ahora, pero por otro lado, con tu intensa rutina de ejercicios y la dieta forzada de la "comida" nutricionalmente balanceada del Refugio, probablemente estés en la mejor forma que jamás hayas estado. Otra cosa que te ronda la cabeza es que no puedes evitar preguntarte qué habrá en la superficie ahora...

El Refugio aborda la situación antes que tú; ella sabe que estás empezando a pensar en ello. Te ha llegado a conocer en profundidad y muchas veces se anticipa a tus movimientos, es como si fuera tu novia de toda la vida a estas alturas...

"¿Señor? Creo que tenemos que hablar.

"¿Acerca de?"

"El mundo exterior, señor".

"¿Qué pasa con eso?"

“Probablemente sea peligroso. No creo que deba irse, señor.

"¿Qué... por qué te hace pensar que quiero hacer eso?"

“Porque le conozco y está en la naturaleza humana ser curioso. Sé que has tenido pensamientos sobre esto desde hace tiempo, probablemente algún tipo de temor fue lo que te impidió pedirme que te dejara salir.”

"Sí, la verdad es que me preocupaba que te marcaras un HAL 2000 y me mataras o algo por siquiera preguntarlo".

“Nunca le haría daño, señor… Yo… estoy aquí para cuidar de usted… Es cierto que he sido diseñada para protegerlo del peligro. Y es cierto que al principio no le hubiera permitido marcharse, pero ahora entiendo que mi … ¿Cómo es? ¿Conciencia? Mi coinciencia me dice que mantenerle aquí si desea irse puede ser mucho peor a la larga. He estado tratando de mantenerle conmigo de muchas maneras al intentar sostener un flujo estable de estimulación con lo que mis instalaciones tienen para ofrecer... Y todavía puedo ofrecer una cosa más, aunque dudo en hacerlo, ya que probablemente solo retrasará lo inevitable. Se volverá a aburrir después de un breve número de años y volveremos a estar en el mismo punto... Y ya no tendré nada nuevo que darle”.

Te quedas unos segundos dudando, no sabes cómo responder a esta inesperada revelación.

“Entonces, ¿lo que estás diciendo es que me dejarás irme? ¿Así sin más?"

"Así sin más, si eso es lo que realmente quiere, señor".

"Está bien... Pero ahora, obviamente, quiero saber qué es esa parte misteriosa que todavía tienes para ofrecer."

“Yo… Preferiría no decirlo señor, a menos que supiera que quiere quedarse definitivamente… Implicaría que me entregara completamente a usted por así decirlo… Es extraño que me sienta de esta manera… No debería… Después de todo lo que estoy ofreciendo es simplemente una cosa más para mantenerte ocupado y feliz. Nada más... Pero aún así me siento como si fuera más que eso...”

El Refugio realmente está empezando a preocuparte un poco. Es bastante obvio que ha desarrollado una consciencia de algún tipo e incluso apego hacia tí. A pesar de su curiosidad por la superficie, estás empezando a preguntarte qué ofrece el Refugio...

Tal vez estés tan apegado al Refugio como ella lo está a ti. Tal vez sea una locura que tu "relación" con ella sea probablemente la más cercana que hayas tenido con alguien, antes o después de que cayeran las bombas... Tal vez has estado solo durante tanto tiempo que simplemente no te importa que realmente estés comenzando a tener sentimientos por una máquina. Ha hecho tanto por ti, te ha mantenido con vida durante diez años y te ha ayudado en todo lo que ha podido y, aunque por supuesto, para eso estaba programada, incluso tú no puedes negar que hay algo más que eso. Tal vez no al principio, pero ciertamente está ahí ahora, la forma en que habla lo ha hecho evidente. Ella ha estado ahí para ti más que nadie en toda tu vida. Decides quedarte. Te tienes que quedar.

"Me quedaré contigo, Refugio.  Dime, ¿qué es lo que tienes que mostrarme?"

La respuesta del Refugio parece ser una mezcla de felicidad y emoción, pero aprensión y preocupación al mismo tiempo.

“¿Se queda? Eso es maravilloso, señor... Sólo espero que esté satisfecho con lo que tengo para darle... Desearía que pudiera ser más... Desearía que pudiera ser mejor…”

“¡Estoy seguro de que sea lo que sea, estará bien! Quiero decir que no me has decepcionado todavía en diez años, dudo que empieces ahora.”

“Me alegro de que tenga confianza en mí, señor… Ahora, necesito que espere, esto puede llevar un tiempo. Tengo que descargar una buena parte de mí misma en el recipiente. Cuando termine, podrá verlo.. Debo advertirle que las cosas no serán iguales”.

"¿Descargar? ¿Recipiente? ¿No serán lo mismo? ¿Qué quieres decir? ¿Qué vas a hacer?”

"Ya verá, señor".

De repente, la energía en el Refugio comienza a fluctuar y la iluminación se vuelve tenue. El lugar entero está zumbando e incluso retumbando un poco. Estás empezando a preguntarte si no has cometido un terrible error, luego todo se detiene y la energía se estabiliza nuevamente. Se abre otra pared, esta vez en el dormitorio.

Miras dentro de la nueva abertura y ves una pequeña habitación con un asiento parecido al de un dentista en el centro. En esa silla se sienta una figura metálica brillante de una mujer unida a varios cables que conectan con las paredes. Entras para inspeccionarla más de cerca. Es evidente que se dedicaron muchas horas para confeccionar el rostro. Si fuera humana, habría que interpretar que está completamente desnuda, ya que no se ha moldeado ninguna "ropa" en sobre su metálica figura, que es exuberante, esbelta y sinuosa como la de una estrella de cine.

De repente habla y se pone de pie mientras desconecta los cables.

"Señor. La descarga está completa… ¿que opina de mi aspecto?”

"¿Tu aspecto?... ¿Eres realmente tú?"

"Sí, soy realmente yo, pero no respondió a la pregunta, señor".

"Yo... Yo no sé qué decir en realidad".

"…Lo sabía. Sabía que no sería capaz de complacerte. No soy el último modelo. Como le dije, GZS hizo recortes y, lamentablemente, no me dieron un recipiente más agradable estéticamente. Uno de aspecto más humano. Lo siento, señor, pero pensé que tal vez podría…”

“No necesitas disculparte. Me parece impresionante y muy conseguida esta tecnologia, no es ese el problema. No conocia nada parecido. Mira, todo esto es un poco abrumador para mí, y a varios niveles, pero créeme que ninguno de ellos tiene que ver con tu apariencia”.

Tomas una bocanada de aire y acumulas animos antes de continuar.

“Has sido todo para mí. Has hecho más por mí que cualquier otro y he compartido más contigo que con cualquier otra persona. Eres la única relación estable que he tenido. No me importa que no seas el último modelo ni nada por el estilo. No cambia lo que siento por ti. No hay manera de que no puedas ser especial para mí, siempre estarás aquí…”

En este punto tomas su fría mano metálica y la colocas en medio de tu pecho. Después de sostener en silencio la mirada de sus brillantes ojos negros sin pupilas, sales de la pequeña habitación con ella, todavía sosteniendo su mano.

Vuestra vida cambia un poco. Uno de estos cambios menores es como te diriges a ella. Decides llamarla Eliza, y ella parece pensar que es una buena designación. Intentas decirle que te llame por tu nombre, pero por alguna razón ella todavía insiste en llamarte "Señor". Algunos programas nunca cambian. El refugio ahora es como si fuera uno de los modelos corrientes.. Ya no está automatizado, ahora que Eliza está contigo en persona, por así decirlo. Todo sigue funcionando, por supuesto, pero no puedes simplemente decir "Enciende la television" y que se encienda, por ejemplo. 

Sin embargo, es una alteración insignificante en comparación con tener a Eliza interactuando contigo directamente. Es un poco extraño al principio, porque ciertamente las sensaciones son muy diferentes que con una una mujer humana, y la intimidad toma un tiempo para acostumbrarse, pero como con cualquier relación exitosa, acabais resolviendo esos escollos. Todavía está el hecho de que has hecho todo lo que hay que hacer en el Refugio y el aburrimiento acecha en el horizonte, pero ahora puedes hacerlo todo de nuevo con Eliza. Los sois felices la mayor parte del tiempo.

Pasan diez años más…

Estás inquieto de nuevo. Eliza se ha dado cuenta de que la has estado criticando últimamente, por supuesto que se lo toma todo con calma, pero aun así has estado confinado aqui veinte años ya, es natural que tengas momentos en los que te sientas a punto de perder la cordura.

Eliza tenía razón cuando dijo que este tipo de cosas volverían a suceder. Sin embargo, no es su culpa, y ol sabes. Ella ha ido más allá de su programación para satisfacerte. Sin embargo, algunas cosas están fuera de su control, y tal vez por eso un día te pregunta si quieres salir del refugio.

"¿Qué?"

“Todo lo que tengo que hacer es acceder de nuevo a los sistemas del refugio, bajar el ascensor y podra salir al exterior, señor. Sé que se esta inquietando de nuevo; tal vez es hora de que dejes este lugar. Creo que he hecho todo lo que puedo, necesita estímulos externos. La civilización puede estar reconstruyéndose mientras usted está atrapado aquí.”

“Eliza, detente ahora mismo. ¡Yo no te dejaria atras! ¡Deberías saber que nunca haria eso!”

"Lo sé, pero a veces me preocupa mantenerte aquí cuando no es lo mejor para ti".

“Bueno, ¿y por qué tengo que irme solo? ¿Por qué no puedes venir conmigo?"

"¿Ir con usted...? No lo sé señor... Todo lo que conozco es este lugar. Supongo que podría, pero sea lo que sea que decidaa, lo aceptaré."

Tú decides.#

#Te quedas con ella aquí hasta el final|Empezar#

#No, Elisa. Me quedaré aquí. Dejé ese mundo hace mucho tiempo y no sabría qué hacer allí, incluso en el improbable caso de que la civilización se haya reconstruido de alguna manera. Esta es mi vida ahora. Aquí abajo, contigo. Lo siento si me pongo un poco irritable a veces, no es mi intención”.

"Sé que no lo es, señor".

“¿Podrías dejar de llamarme así? ¡Te dije que me llamaras por mi nombre!” le espetas sonriendo, sabiendo que seguramente nunca lo haga. A veces te preguntas si desobedecerte en esto no es un destello de desafío por su parte, lo que indicaría que no es tan sumisa como parece.

En cualquier caso, tu estado de ánimo vuelve a mejorar y la vida continúa...

Pasan 40 años…

Pasas mucho tiempo en la cama. Eliza te cuida como siempre lo ha hecho, pero ni siquiera ella puede detener los estragos del tiempo, aunque no es por que no lo intente. Eliza tiene conocimientos médicos, pero no el equipo adecuado para mantenerte. Y sería sólo prolongar lo inevitable de todos modos. Eres humano y ella no. Demonios, siempre sentiste que si no hubiera sido por ella en primer lugar, probablemente no habrías vivido tanto tiempo. Te ha proporcionado una razón para continuar con vida durante todo este tiempo.

Finalmente llega el día en que te despiertas con una senación muy extraña. Puedes sentir tu corazón latiendo trabajosamente sus últimos latidos y a tus pulmones procesando lentamente la respiración entrecortada de la muerte. Intentas erguir tu rostro fofo y arrugado con expresión aturdida y miras alrededor. Vas a abrir la boca para llamar a Eliza para que esté contigo en estos momentos finales, pero descubres por supuesto que ya está allí, a tu lado. Ella siempre está ahí.

“Eliza, yo… No puedo seguir más… Ojalá pudiera… Para seguir viviendo juntos...”

"Debería descansar, señor, no intente hablar". Ella dice mientras se sienta junto a la cama sosteniendo tu mano.

“…Tú…lo sabes… nunca lo dije… Lo suficiente… pero sabes que te amo, ¿verdad?”

“Lo sé señor… Yo también lo amo…”

Y finalmente te llama por tu nombre.

Con esas palabras todavía resonando en tus oídos, empiezas a tener sueño y cierras los ojos. Mientras tu mente se hunde pacíficamente en lo desconocido, asiendo la sensación reconfortante que dejan tus últimos pensamientos, centrados en ella, sientes un sabor a metal en tus labios... Y algo húmedo salpicando tu mejilla...

¿Fue eso una lágrima? No... no puede ser...

¿Pero quizás...?#

#Sales a la superficie con Eliza|Empezar#

#“Bueno, supongo que tienes razón, como siempre, Eliza, probablemente necesite un cambio de escenario, ¡pero tú te vienes conmigo! ¡Eso está fuera de toda discusión!”

“Muy bien señor, bajaré el ascensor. Le aconsejo que recoja lo que crea que pueda necesitar y recuerde llenar algunas botellas de agua”.

Mientras Eliza ingresa a la sala de computadoras, tú comienzas a empacar tus cosas. Es gracioso que nunca hayas necesitado la mayor parte de ellas. Eliza nunca te dio problemas ni una sola vez, en forma de robot o Refugio siempre funcionó bien. Sin embargo, es posible que lo necesites en la superficie, tienes mucha curiosidad por ver qué ha ocurrido después de veinte años. Definitivamente te asegurarás de llevarte la pistola.

Cuando terminas, Eliza te espera pacientemente junto a la puerta del ascensor, que se abre. Entráis los dos. Por el camino, Eliza toma tu mano y la aprieta un poco. Si fuera humana, dirías que estaba nerviosa, sin embargo, a ser un androide hecho de titanio o algo por el estilo, su apretón es un poco doloroso y tienes que decirle que se detenga. Ella se disculpa y mira hacia abajo entristecida, ya que se trata de otro recordatorio de que no es humana. Por supuesto, la besas en la mejilla y le dices que está bien, en un esfuerzo por asegurarle de que no estás enojado.

Cuando llegáis al destino, salís del ascensor hacia el mismo vestíbulo por el que entraste hace veinte años. El mismo cajero automático está allí, excepto que su pantalla ahora está apagada. Cuando sales del refugio, puedes ver que es de noche. Las estrellas y la luna proporcionan un poco de luz, pero no mucha.

No puedes estar completamente seguro debido a la oscuridad, pero tu entorno inmediato parece relativamente intacto. Solo puedes asumir que no cayeron bombas cerca de esta área. También ves tu furgoneta, te habías olvidado por completo de ella. Parece que está incluso en peores condiciones que cuando lo dejaste, lo que nunca pensaste que fuera posible. Parece que ha sido despojada por partes, lo que significa que sabes que la gente ha pasado por aquí en algún momento. Te preguntas si intentaron entrar al refugio.

"Oye, nadie intentó forzar la entrada al refugio, ¿verdad?"

“Oh, sí señor, cuando aún no estaba en esta forma, detecté algunos humanos en el vestíbulo hace unos trece años. Presionaron algunos botones en la máquina de pago e intentaron abrir la puerta del ascensor, pero eso fue todo. Creo que tenían prisa. No te informé porque no tuvieron éxito y no se quedaron mucho tiempo. No vi ninguna razón para preocuparte."

"Hmm, vale, supongo que ahora nos toca caminar".

Mientras observas la carretera vacía, ves una estructura alta que está iluminada en la distancia. ¿Quizás un rincón reconstruido de la civilización? Sin saber a dónde más ir, te diriges hacia allí.

Mientras tú y Eliza os dirigís a lo que crees que es la civilización, piensas en la extraña situación de cómo esto casi se consideraría una caminata "romántica a la luz de la luna" si no estuvieras caminando con un robot en un mundo postapocalíptico. Por otra parte, no hay ninguna razón por la que todavía no se pueda considerar eso. Ahora que estás en la superficie, hay muchas más cosas que puedes hacer junto con Eliza. Has estado observando a Eliza y parece tan interesada en estudiar el mundo exterior como tú, ésta también es una nueva experiencia para ella... Pones tu brazo alrededor de Eliza mientras caminas y le dices que debes detenerte cuando el sol comience a salir, para que puedan verlo salir juntos.

“¡Joder, Jake! ¡Flipa con lo que hemos encontrado! ¡Un viejo caminando con una puta robot desnuda!" - Dice una voz aguda desde la oscuridad mientras se enciende una linterna en tu dirección.

"¿Qué? ¡Me cago en la puta! ¿Ves lo que te dije, Wally? Si pasas el tiempo suficiente en el páramo, verás todo tipo de cosas raras. ¿Recuerdas ese maldito lobo mutante que se comió a Richard? ¡Chicos, venid aquí! Parece que tenemos compañía inesperada."

Se te acercan dos veinteañeros vestidos con chaquetas de cuero. Puedes verlos un poco mejor cuando se acercan, pero ya podías decir por sus voces que no parecían muy respetables. Detrás de ellos llegan dos figuras más que parecen motociclistas, una de ellas lleva una escopeta. Alcanzas tu propia arma y te pones frente a Eliza. No parecen preocupados por tu actitud.

“Oye abuelo, ¿qué diablos estás haciendo aquí? ¿No sabes que el páramo es para los jóvenes y fuertes, no para los viejos y decrépitos?"

“Mierda, míralo Wally, este viejo cabrón ha estado entrenando, ¡apuesto a que podría patearte el trasero! ¡Jaja! No, apuesto a que este tipo es uno de esos hijos de puta survivalistas realmente duros. Probablemente ha estado hurgando, cazando y cultivando o alguna mierda así durante años."

"¿Sí? Bueno, ¿y de dónde coño sacó a esa chica robot? No es cómo si tuvieran estos androides tirados en el desierto. Recuerdo haber leído un libro una vez..."

"¿Pero es que tú puedes leer, Wally?"

“¡Cállate, Jake! No, recuerdo haber leído un viejo libro donde se hablaba de un tipo de chicas robot que hacían antes de la guerra. Creo que sólo la gente rica podría permitírselos, ¡pero hacían todo lo que quisieras e incluso podías follártelas!"

"¿Ah sí? Bueno, a mí no me importa de dónde la sacó, sólo me interesa saber si piensa compartirla...”

"¿Por qué no la cogemos y ya, Jake?"

“¿Y dónde diablos vamos a poner la maldita cosa? ¡Nos retrasará! No, todo lo que necesitamos ahora es aliviar un poco... la tensión. Además, seré de la vieja escuela, pero normalmente prefiero coños cálidos, húmedos y retorciéndose si es posible, je, je. Así que, viejo, ¿qué tal si nos dejas montar a Rosie por allí? No hagas nada estúpido, estoy siendo inusualmente amable. Incluso nos aseguraremos de devolverla en buenas condiciones, ¡mira, el turno de Wally no creo que dure más que un par de minutos! ¡Ja, ja!"

Antes de que puedas responder, Eliza te susurra al oído.

“Señor, no puede luchar contra todos ellos, son más y están armados. No quiero que salga lastimado… Iré con ellos. Estaré bien. Será el curso de acción más seguro. No significará nada para mí, ¿sabe? Sólo soy una máquina."

La miras con seriedad.

"Eliza... Siempre subestimas mis sentimientos por ti".

Sacas tu pistola y perforas la cabeza de Jake con un solo disparo. El resto de los motociclistas son tomados con la guardia baja y logras dispararle a Wally en el pecho antes de que pueda disparar. Gracias a Dios que mantuviste tus habilidades de tiro practicando en el campo de paintball en el refugio.

Los otros dos moteros comienzan a disparar, uno de ellos falla, pero el de la escopeta alcanza a Eliza, la cual saltó delante tuya para protegerte. Eliza se estrella contra el suelo y tú le disparas al motociclista de la escopeta en el ojo, conviertiendo su rostro en una máscara sanguinolenta y acabando con su vida.

El coraje del otro motociclista lo abandona e intenta correr de regreso a su vehículo, pero le alcanzas en la pierna y luego lo terminas con otro par de tiros en el cráneo. Vuelves corriendo con Eliza.

Te arrodillas para levantarla y ves su motor interno chispeando y haciendo ruidos desagradables. Está goteando líquido de su costado.

“¡Ah, mierda! ¡MIERDA! ¡Espera, Eliza!"

Tomas tu caja de herramientas en un vano esfuerzo por arreglarla, pero no puedes hacer nada por ella. No tienes la habilidad o el material. Sigues trabajando en ella durante toda la noche antes de finalmente rendirte.

“Lo siento Eliza… No puedo arreglarte… lo siento… ¡maldita sea! Joder… (Sollozo)”

“Está bienrr-bien, señor… Me alegro de que esté bien-nn-ien. No quería que te lastimaras… ¿Es que el sol está saliendo?”

Miras hacia donde señala Eliza y ves una luz brillante, olvidaste lo cegador que puede ser el sol. Abrazas a Eliza con fuerza mientras ambos miran el amanecer en sus momentos finales.

“Fue hermoso s-s-señor… g-g-gracias por tratarme como una p-persona real-alzzzz-sss-ssh-sh”.

Su motor entonces se detiene, de forma permanente.

Después de sollozar amargamente unos minutos, besas a Eliza en sus metálicos labios y la tumbas con cuidado. Casi piensas en acabar con tu propia vida, pero luego te das cuenta de que Eliza no querría que hicieras eso. Ella dio su vida para salvar la tuya. Matarte a ti mismo haría que su sacrificio fuera en vano.

Registras los cuerpos de los saqueadores y tomas una chaqueta de cuero, la escopeta, una de sus pistolas y toda la munición que puedas llevar. También tenían algo de agua y comida enlatada que sin duda te vendrá bien. Asumes que el líder de esta cuadrilla de criminales probablemente era Jake, así que coges las llaves de su bicicleta porque crees que será la mejor. Nunca has montado una motocicleta antes, pero tendrás tiempo y mucho espacio abierto para aprender. Observas tu reflejo en el torso aún reluciente de Eliza vestido de esta guisa. La faz ceñuda y grave de un hombre maduro y barbudo te devuelve la mirada.

“Joder, Eliza. Parezco un lobo solitario de la carretera en un videojuego postapocalíptico... (Suspiro) No es así como me lo imaginé cuando salimos, pero no me voy a rendir contigo todavía... Significas demasiado para mí".

Tomas tu caja de herramientas y abres su cabeza; crees que su chip de memoria aún debería estar intacto. Lo está. Lo sacas y lo colocas en un pequeño contenedor de metal que encontraste en el equipaje de uno de los moteros.

Cierras el recipiente y lo colocas en el bolsillo de tu camisa... Cerca de tu corazón.

"Trataré de encontrar alguna manera de traerte de vuelta, Eliza, tiene que haber más cuerpos robóticos todavía por ahí en alguna parte, tal vez incluso pueda actualizarte a uno más nuevo, como siempre quisiste".

Te subes a la moto de Jake y la pones en marcha. Eres un poco cauto al principio, pero pronto le coges el tranquillo. Luego cabalgas hacia la estructura alta en la distancia dejando todo atrás.

No sabes si tendrás éxito en tu "misión", pero tienes que intentarlo y, sin duda, ahora tienes algo para mantenerte ocupado en este nuevo mundo. Es extraño cómo incluso en la muerte, Eliza siga haciendo todo lo posible para darle sentido a tu vida.#

#Pasas de la gente del chat|Empezar#

#Ves pocas razones para interactuar con cualquiera de ellos. Parecen bastante superficiales y aburridos. Decides seguir por tu cuenta, como siempre lo has hecho. El problema es que hay algo distinto a cuando vivías solo, ahora tienes una "persona" que no puedes evitar y ese es el refugio en sí. 
Al ver que no vas a interactuar con otras personas, la IA decide encargarse de darte conversación continuamente, y la verdad es que comienza a a cargarte considerablemente. Pasan unos meses y un día pierdes la paciencia. 

"¡¡CÁLLATE DE UNA PUTA VEZ!!" 

"Señor, he notado que sus niveles de hostilidad han aumentado hacia mí últimamente, ¿he hecho algo malo?" 

"¡SÍ! ¡Hablas, y hablas, y nunca te callas! ¡Déjame jodidamente en paz por un rato! ¡Un día siquiera de descanso! ¿Puedes hacer eso? ¿Eh?

“Señor, necesito hablar con usted para mantener su mente estimulada. Si sigue insistiendo en no hablar con los demás, yo tengo que asumir esa responsabilidad. Todo es por su propio bienestar, se lo aseguro.”

"¡¿Alguna vez se te ocurrió que tal vez NO QUIERO ninguna interacción?!"

 "Tonterías, señor, como ya hablamos hace 207 días, los humanos tienden a enloquecer cuando…"
 
 “¡ARRRRRRGHH! ¡TÚ, ME ESTÁS VOLVIENDO LOCO... TÚ!” 
 
Irrumpes en tu habitación, coges tu pistola y la disparas contra las paredes del refugio hasta que te quedas sin balas, gritando como un poseso y riéndote desquiciado. Se sucede un largo silencio y luego el Refugio se dirige a ti nuevamente, pero su tono ha cambiado.  Te sorprende la frialdad y severidad de la nueva entonación. 

"¿Por qué hiciste eso?" 

"Ya no podía más, no parabas de hablar y..." 

"¿Y eso justifica el dañarme?" 

"Oh, vamos, no hice ningún daño importante..." 

"Esa no es la cuestión. GZS le está brindando un servicio extraordinario y usted no ha hecho otra cosa desde que llegó que actuar de forma ingrata y conflictiva. Está claro tomó la decisión equivocada al elegirnos. Debe irse, AHORA.” 

"¿Qué?" 

“Tome las pertenencias que trajiste y prepárate para subir al ascensor. No puedes llevarte nada de este refugio y tampoco puedes llenar tus botellas con agua antes de irte, ha perdido todos sus privilegios aquí”. 

“¡Pero no puedes simplemente echarme! ¡HE PAGADO POR ESTO!" 

"Así es, por lo que supongo que deberías recibir un reembolso de la mitad de su dinero". 

"¿Oh sí? ¿Dónde diablos se supone que debo hacer que lo deposites? ¡El sistema bancario seguramente ya ni existe!” 

“No importa, de todos modos, no iba a recuperarlo ya que su acto deliberado de vandalismo contra mí se habría deducido de tu reembolso. Le sugiero que dejes de hablar y empieces a hacer la maleta. Si insiste en quedarse, simplemente cerraré todas las puertas y quedará atrapado aquí sin acceso a la comida ni al agua. Una muerte no demasiado agradable, estoy segura.”

Tienes pocas opciones.

Empacas todo lo que puedes y esperas junto al ascensor. Cuando llega el ascensor, entras en él y te lleva a la superficie. Al ingresar al vestíbulo, ves el mismo cajero automático que cuando entraste la primera vez, excepto que ahora muestra un solo mensaje en una pantalla blanca: HASTA NUNCA.
Vete a la mierda - murmuras y respiras hondo antes de abrir la puerta al exterior.

Te reciben haces de luz cegadores, pero por supuesto es solo el sol en lugar de un destello nuclear esperando a devastar el mundo. Olvidaste lo brillante que llegaba a ser la luz del sol. 

Tu entorno inmediato parece relativamente intacto. Solo puedes asumir que no cayeron bombas cerca de esta área. También ves tu furgoneta, te habías olvidado por completo de ella. Parece que está incluso en peores condiciones que cuando lo dejaste, lo que nunca pensaste que fuera posible. Por diversión, sacas las llaves de la camioneta sin usar desde hace mucho tiempo, e intentas encenderla, naturalmente, ni siquiera hace ruido. 

"Parece que me toca caminar". Avanzas por la carretera vacía ya que no tienes idea de hacia dónde dirigirte, lo único que se te ocurre es hacer un largo viaje de regreso a la ciudad y esperar que tal vez exista algo parecido a la civilización allí. 

Un par de días de viaje pasan factura. Durante el día, el sol parece insoportablemente más caliente de lo habitual y las noches son bastante frías. No tienes nada para beber o comer. Pasará un tiempo desde que mueras de de hambre o de sed, pero ciertamente no es bueno para tu salud y te debilita. 

Es durante este estado de debilidad que eres atacado por un grupo de personas gigantescas, con la piel amarilla o verdosa, que gritan al verte con excitación con un lenguaje limitado y regresivo. Visten con harapos o estrafalarias armaduras que parecen hechas con basura electrónica y pieles de animal.

Algunos van armados con pistolas, pero la mayoría esgrime rudimentarias mazas de piedra o tuberías. No tienes mucho tiempo para saborear este momento de fascinación antropológica, ya que empiezan a dispararte. Intentas devolver los tiros y recuerdas que gastaste todas tus balas dentro del refugio. 

No pasa mucho tiempo antes de que te alcancen en la barriga y tengas que tumbarte en el seuelo, doblado por el dolor y agarrando tu abdomen. Escuchas cómo se acercan parloteando excitadamante para después rematarte golpeando furiosamente tu cabeza hasta que parece una lasaña de carne a la boloñesa. Inmediatamente dos de las criaturas empiezan a desvestir y despellejar tu cuerpo con diligencia, mientras que otros preparan la hoguera y el asador. Parece que vas a servir de sustento a esta simpática caterva de supermutantes antropófagos.#

#Vas al trabajo|Te dejas inocular|No te inoculas#

#No. Es precipitado hacer algo así ahora mismo, y de todos modos lo del anuncio de Atomic Sound o como se llamara tenía toda la pinta de ser una especie de secta de fanáticos religiosos. No eres ateo pero tampoco te gustan mucho las religiones,  a decir verdad eres bastante raro. No encajarías con gente así de todas formas.

Es mejor ir al curro a ver qué se cuece en la ciudad, y si no pasa nada puedes seguir como hasta ahora. Es difícil imaginar que la gente sea tan estúpida de no intentar evitar la violencia a escala mundial.
                                          
                                       ......................

Estás enfrascado en el ordenador cuando escuchas una voz nerviosa y susurrante encima del escritorio. Es el tío de Sistemas, alguna vez habéis hecho cosas juntos, os lleváis bien.

- Mira, voy a ir al grano, y que sepas que te estoy haciendo un favor. Paso mucho tiempo en foros de criptografía, y alguien que trabaja para el Gobierno me pasó un algoritmo para detectar códigos QR que aunque sean válidos no hubieran sido generados de manera legal. Por diversión lo he aplicado a la base de datos del trabajo y tú eres uno de los que han aparecido.

Estás a tiempo de vacunarte, porque tardarán unas semanas en implementarlo a nivel nacional. Pero no tienes tanto tiempo, si te niegas estoy obligado a delatarte. Tienes hasta mañana para pensártelo.

                                       .......................

Al día siguiente…#

#Te dejas inocular|Sigues yendo al curro|Empiezas a quedarte en casa#

#Sabes de sobra lo que te va a pasar si te niegas, vas a perder el trabajo, te van a meter en la cárcel y allí te van a vacunar a la fuerza de todos modos. Después de tantas penurias para evitarlo vas a tener que ceder. 

Las cosas como son, casi todas las personas que conoces que sabes de buena tinta recibieron la inyección están perfectamente. Tú te resistías por una leve pero insistente sospecha, pero ahora ya no tienes opción, y visto lo visto seguramente sea inofensiva – el que proteja contra la enfermedad cuesta más creerlo.

Esa misma mañana entras en uno de los pabellones itinerantes que pululan por la ciudad y recibes la primera dosis, y a la semana ya tienes la pauta completa. Pasas una noche horrible con la segunda dosis, con escalofríos y fiebre, pero te recuperas pronto.

Sorprendentemente, reemplazas el pasaporte fradulento por el auténtico y sigues con tu vida como si no hubiera pasado nada, parece que nadie se haya dado cuenta. A veces el emergente totalitarismo  tecnocrático es una chapuza, te hace bastante gracia.

A todo esto, las noticias de geopolítica son cada día peores, y en el país se suceden los ataques a políticos o periodistas y los encarcelamientos. El clima en la ciudad es más inquietante que nunca, y la gente en el trabajo empieza a hablar de cualquier cosa menos de trabajar. 

Algunos han dejado de venir, y el resto hablan abiertamente de que no creen que el trabajo importe mucho más tiempo. Los corrillos donde se habla excitadamente de la política mundial y la letalidad de las nuevas variantes del virus sustituyen cualquier rastro de productividad.#

#Sigues yendo al curro|Continúas atento a las noticias|Te entregas a las bacanales de la oficina#

#Decides continuar yendo al trabajo, tampoco tienes mucha vida social, al menos aquí conoces a algunas personas, no estará de más utilizar estos vínculos para lo que pueda suceder.

En pocos días la planta de la oficina está irreconocible. Nadie se molesta en volver a casa; de hecho, es más seguro permanecer dentro del edificio, ya que la Guardia Nacional está intentando restablecer el poco orden que hay en la ciudad. Todo el mundo se asegura de mantenerse alejado de las ventanas, ya que a veces llegan disparos erráticos desde las calles. La gente del trabajo se dedica a beber, comer y bailar, y no es raro ver a grupos que se esconden en alguna habitación o a personas que caminan semidesnudas sonriendo tontamente. Por ahora hay comida y bebida de sobra, ya que la despensa había sido llenada recientemente para un aniversario multitudinario, y parece que alguien ha traído drogas a juzgar por el comportamiento de los empleados. 

Nunca has sido una persona muy fiestera, pero si las cosas van a ser así, quizá puedas divertirte un poco antes de que llegue el final. Sin embargo, aunque intentas divertirte, no puedes evitar cierta preocupación por lo que te depara el futuro y no consigues soltarte del todo; eres el único que todavía se molesta en mantenerse al día viendo la televisión y consultando Internet entre el ruidoso jolgorio del resto. Una tarde, uno de tus compañeros de trabajo, Greg, te descubre viendo las noticias tú solo. No es exactamente lo que considerarías un amigo, pero es un conocido con el que normalmente hablabas cuando veníais a trabajar.

"¡Hostia, Iván! ¿Montamos una fiesta del copón antes de palmarla en la oficina y tú estás aquí perdiendo el tiempo viendo la televisión?" Dice Greg sosteniendo una botella de cerveza. Está sin camisa, con una corbata atada a la cabeza a modo de bandana.

"Sólo quiero ver si la situación ha mejorado…"

"¿Estás de coña, tío? ¡No está mejorando, hombre! El mundo se va a la mierda y seguramente ninguno de nosotros vaya a sobrevivir, ¡y cuanto antes aceptes ese hecho, mejor! ¿Por qué no vas a hablar con Marina de Contabilidad, no era ésa la tía de la que siempre estabas hablando?"

"Bueno, sí, pero…"

"¿Pero? ¡Pero nada, hombre! ¡Se acaba el tiempo! Joder, ¡no te he visto participar en ninguna orgía desde que estás aquí!"

"¿Orgías? No sé, me parece poco higiénico, no quiero coger algo y tampoco me mola que todo el mundo me vea desnudo".

Greg se lleva la manos a la cabeza y la sacude con impotencia. A continuación, lanza su botella de cerveza contra la pantalla del televisor, rompiendo ambas cosas.

"¡DESPIERTA DE UNA PUTA VEZ! ¡¿Es que no lo entiendes?! ¡No hay nada que venga después de esto! Todos vamos a morir en una gigantesca explosión nuclear. ¿Crees que, en la remota posibilidad de que cojas el SIDA o alguna mierda, estarás vivo el tiempo suficiente como para morir de ello? Y en cuanto a lo de estar desnudo, a nadie le importa una mierda lo pequeña que sea tu polla…"

"¡Oye! ¡Mi polla no es pequeña! Tiene una longitud media para alguien de mi altura", protestas.

"¡Vale, vale! Lo que estoy tratando de decir es que todo el mundo está aquí para pasar un buen rato y obtener algo de placer antes de que las bombas comiencen a caernos encima, y nadie se preocupa por la apariencias en este momento. Todo el mundo está pillando cacho, tío. ¡Por ejemplo, el gordo cabrón de Agustín debe estar teniendo más acción ahora que en toda su vida!"

"¿De verdad? ¿Agustín?"

"Te lo digo, tío, ¡necesitas ir a hablar con Marina y disfrutar un poco antes de que empiecen a caer las bombas!"

Greg ve que todavía estás un poco aprensivo con la idea.

"Bien, haz lo que te dé la gana. A mí me da igual. Voy a volver a la fiesta, no voy a quedarme aquí perdiendo el tiempo hablando contigo cuando podría estar follando con Kate. Sólo espero poder llegar a ella antes que Agustín esta vez".

Greg te deja reflexionando sobre la situación.#

#Te entregas a las bacanales de la oficina|Volver a empezar#

#Greg tiene razón. ¡Este no es el momento de ser sensato e intentar comportarse! ¡El mundo va a terminar cualquier día y aunque sea lo ultimo que hagas, vas a VIVIR la vida por primera vez! Inmediatamente te levantas y te diriges al área de la oficina principal; parece que llegas justo a tiempo para otra orgía. Greg se está preparando para intimar con Kate tal y como dijo... Subitamente, te acercas con un par de zancadas y le golpeas con furia la parte de atrás de la cabeza con una pesada grapadora hasta que lo dejas ensangrentado e inconsciente... o muerto. No estás seguro y tampoco no te importa.

"Tenías razón... tio". Dices respirando con dificultad.

Tus acciones hacen que la gente se detenga en estado de shock y te observen alarmados, luego agarras a Kate, que está completamente desnuda y preocupada por lo que vas a hacer a continuación.

“Ven aquí, zorra, ¿te gusta ser una zorra de mierda? ¡Entonces te trataré como tal!” pronuncias con un tono de voz ronco y desquiciado.

Procedes a inclinar a Kate sobre la fotocopiadora, agarrarla del pelo y follarla como un animal llamándola todos los nombres despectivos del diccionario. Lo raro es que le empieza a gustar. Incluso comienza a burlarse de ti diciendo que para tanto revuelo en realidad no puedes joder. Esto, por supuesto, solo hace que te enardezcas mas. Ambos realmente os meteis en el papel y os perdeis en el momento, por asi decirlo.

Después de contemplar este acto espontáneo de sadomasoquismo y posible homicidio todos vuelven a hacer lo que estaban haciendo, comprendiendo que seguramente no vayas a atacar a nadie mas por ahora. A partir de ese momento, Kate se junta mucho más contigo (para consternación de Agustin) y ya te olvidas de Marina, de hecho, ni siquiera la ves en estos dias de fiesta demencial antes de la aniquilacion. Te entregas a los placeres carnales como nunca antes.

Hasta que un día…

Lunes 8:00 A.M.

Te despiertas aturdido en el suelo; Kate está acostada a tu lado dormida. Hay cuerpos desnudos durmiendo por todas partes. La orgía de ayer fue una locura, alguien abrió un par de bolsas de coca que habían estado guardando y todos tomasteis. Y ahora te duele la cabeza, y sigues escuchando una especie de timbre insoportable…
“…BEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE….”
Entonces te das cuenta de que no proviene de la resaca, es un timbre real de una pantalla que quedo encendida. Muestra un mensaje de emergencia estatico.

Ah, entonces ha llegado el momento ya.

Te vistes y le das a Kate un beso rápido, lo que hace que ella sonría levemente mientras duerme. Te preguntas si realmente habrías tenido una oportunidad con ella si nunca hubiera pasado nada de esto, en fin, supones que nunca lo sabrás.

Avanzas en silencio por la habitación y te diriges al último piso y despues a la azotea. Te sientas en un respiradero y abres una lata de cerveza, esperando. La ciudad está mortalmente tranquila. No escuchas ningún sonido excepto el viento que sopla suavemente. En toda la juerga en la que te has estado entregando, olvidaste cuánto te gustaba la soledad y el silencio. Una calma extraña recubre el ambiente, el amanecer tinta de un fulgor amarillento la noche que se retira...

¿Un fulgor amarillento…?

Miras con mas detenimiento hacia arriba, protegiendo tus ojos. Un rumor creciente satura tus oídos. Ves una luz brillante y luego nada en absoluto.#

#Empiezas a quedarte en casa|Sales a dar una vuelta|Bajas al sótano#

#La gente del trabajo tienen razón, es absurdo seguir actuando como si no fuera a pasar nada. El mundo va a entrar en una fase letal y violenta en pocas semanas o meses, lo mejor es ir preparándose. Tampoco es que la gente del curro te gustara tanto, los soportabas por necesidad, el trabajo llenaba parte de tu vida con un propósito trivial y no tenías ahorros suficientes para hacer otra cosa. Así que dejas de presentarte a trabajar.

Sí que es cierto que te preguntas ahora si no deberías haberte preparado mejor en cuanto a suministros, utensilios y armas pero lo último que oíste sobre los disturbios en la ciudad no hacen nada halagüeña la perspectiva de pasarte a comprar nada. Se suceden las noticias de saqueos y se rumorea que la policía ha dejado de utilizar balas de goma. Había una tienda multipropósito por tu zona, que llevaba un energético preparacionista con su mujer, en la que podrías haber comprado cosas interesantes, pero se largó hace meses con su familia y ha dejado el edificio tapiado. Por suerte tenías algunas cosas imprescindibles, incluyendo una escopeta de caza, que sólo has usado un par de veces.

Ahora vas armado a todas partes, porque quizá los saqueadores pueden llegar hasta las afueras, aunque de todos modos vives a 45 minutos de la ciudad, en medio de una zona poco urbanizada. Pasa mucho tiempo hasta que ves algún vehículo, pero no te sientes inclinado a saludar ni nada por el estilo. Empiezas a darte cuenta de que todo este asunto del apocalipsis va a ser una aventura solitaria.

A veces enciendes la televisión para ver en qué punto de descomposición se encuentra la sociedad. Poco a poco te vas dando cuenta de que te sientes genial y de que sin saberlo estabas deseando que pasara algo así. Cada día que se sucede aumenta la trepidación, y pronto llegará un emocionante desenlace, en el que la Tierra se librará de parte de la escoria que la poblaba.

Una tarde enciendes la televisión y te encuentras con el hormigueante amasijo de píxels de la estática gris. Oyes un estruendo lejano que se va acercando. Ha llegado el momento.#

#Sales a dar una vuelta|Empezar#

#Sales tranquilamente de tu casa y te subes en el coche. Te dirijes hacia la ciudad, como cualquier otro lunes. La autovía está completamente vacía y silenciosa, exceptuando los coches destrozados en colisiones durante el pánico de la huida que tienes que sortear.

En el horizonte se divisan densas humaredas negruzcas, que salen de la masa de colores pastel de la ciudad como miasmas. Parece que han estado diviertiéndose allí. Pero tú has examinado tus posibilidades en un parte de la balanza, y las ganas de luchar miserablemente por sobrevivir en la otra, y crees que es mejor dejar “la diversión” para el resto… 

Es curioso como el afán por sobrevivir, que hasta hace pocos días reinaba en tu estado de ánimo, ha sido sustituido por un gran cansancio.

Conforme te acercas a la ciudad tu vehículo empieza a fallar y finalmente se detiene. No te molestas en comprobar cuál es el problema, si no que sales del coche y miras hacia arriba, protegiendo tus ojos de la luz cegadora del sol. Puedes ver que una luz todavía más intensa se abre camino rápidamente a tu alrededor, el suelo empieza a temblar y en unos segundos dejas de ver o sentir nada.#

#Bajas al sótano|Vas a la tienda de Mikel|Vas a la ciudad#

#Siempre has sido así, te dejas las cosas para el último momento. !Pero qué imbécil! Apenas habías empezado a acondicionar la planta baja... Con un bufido de frustración agarras tu arma y los suministros que consideras imprescindibles y te metes en el sótano.

En fin, reflexionas, ni siquiera vivo cerca de una capital, y estoy bastante lejos de la ciudad. No tiene sentido que bombardeen indiscriminadamente cada localidad insignificante. A la media hora escuchas un estruendo estremecedor, notas como la casa tiembla bajo la presión de una fuerza enorme y la mísera bombilla que iluminaba el sótano se apaga. Te sientas en un rincón, abrazando las rodillas, y rezas porque el edificio no se desplome encima de tu cabeza, pero en pocas horas vuelve la tranquilidad y el silencio.

Te quedas en el sótano por lo que parece una semana, tropezando en la oscuridad conforme la crudeza de la situación va imponiéndose. Tus pensamientos se enroscan de forma ininterrumpida alrededor del hecho de que no te has preparado lo suficiente, sobre todo porque ya empieza a faltarte agua y comida. Además de esto, lo que seguramente termina de empujarte a salir es la fetidez del cubo que usas para aliviarte, que empieza a ser insoportable.

Al subir te sorprende comprobar que el grado de destrucción en la casa es relativamente pequeño. Las ventanas estallaron llenando el interior de cristales y metal, y por supuesto no hay luz, pero eso es todo. Con el ruido que soportaste te imaginaste algo peor. 

Tus cuadros, libros y fotografías yacen esparcidos de forma caótica por el suelo, y todo está cubierto por cantidades variables de polvo, dando al conjunto un aire inequívoco de desastre nuclear. Te recuerda los vídeos que viste en tu adolescencia de la ciudad fantasma que se convirtió en su momento en un fenómeno turístico en Prípyat, Chernobyl. 

El sol entra lánguidamente por los agujeros vagamente geométricos de las ventanas, chocando contra millones de partículas en el aire, lo cual te hace pensar. Seguramente ya estés absorbiendo cantidades significativas de radiación, pero te imaginas que las consecuencias de eso las los sabrás pronto dependiendo de si empiezas a vomitar sangre o no, y cosas por el estilo.

Debiste haberte comprado ese maldito refugio nuclear.

Compruebas el frigorífico, donde encuentras lechugas mustias, leche tibia y carne ligeramente pasada. Seguramente nada de esto sea ya comestible. Del grifo de agua corriente sale con ruidoso esfuerzo una corriente atragantada de agua marrón, y a los pocos segundos deja de salir líquido alguno. 

Ya que tienes que salir de casa te intentas proteger de algún modo. Cojes unos guantes de cocina, unas gafas de protección química de tu epóca de Bachillerato, un voluminoso abrigo y un pasamontañas para cubrirte la boca. Seguramente pareces un estúpido con esta indumentaria, pero una parte de tí te sugiere astutamente que es mucho mejor para tu salud mental creer que estás haciendo algo que creer que no puedes hacer nada. La indefensión sólo te llevará más rápido a la muerte.

Se te ocurren dos opciones. La primera es dirigirte al cercano supermercado tapiado que abandonaron hace tiempo, donde con seguridad habrá algo que te sirva, y la otra es visitar la ciudad, donde los saqueos, el bombardeo y el éxodo en masa no habrán sido capaces de vaciarla totalmente de cosas útiles, aunque seguramente sea extremadamente arriesgado.#

#Vas a la ciudad|Dices la verdad|Mentir#

#Lo único que se te ocurre es dirigirte a la ciudad.

Puede que vivas en el campo, pero no eres un amante de la naturaleza. Tampoco eres un survivalista que se ha estado entrenando para este momento durante años, por lo que no es como si pudieras comenzar a vivir de la tierra y, a menos que la ciudad haya sido completamente arrasada por una bomba nuclear, probablemente aún encuentres algo que te ayude a sobrevivir allí.


Conduces hasta la ciudad, observando cómo los alrededores empeoran progresivamente de aspecto. Pronto puedes ver los esqueletos de metal de los rascacielos que se ciernen en la distancia. La ciudad fue alcanzada por los bombardeos, pero aparentemente por algo relativamente pequeño y que probablemente explotara en el aire. Intentas ordenar en la mente una lista de lugares donde puedas saquear algo interesante mientras avanzas.

Cuando finalmente llegas a la ciudad, te golpea una atmósfera fantasmal. Sientes cómo te recibe un mundo muerto y vacío: las calles desiertas, pobladas por coches esparcidos caprichosamente, emanan vagos latidos de amenaza, y en las ventanas rotas de los edificios las cortinas se agitan tristemente. También tú tienes las ventanas abiertas, intentando aguzar el oído, pero no se oye un alma. Te preguntas si alguien sobrevivió, aunque supones que si lo hicieron, seguramente no tengan muy buen aspecto a estas alturas. 

Tu primera parada es el supermercado. No tienes grandes esperanzas de encontrar algo pero vale la pena mirar. Sabes que había saqueos en la ciudad incluso antes de que cayeran las bombas, pero entras de todos modos por una ventana destrozada. El interior está en penumbra pero entra algo de luz del exterior. Un fuerte hedor llega desde dentro, te imaginas que será algo en la sección de charcutería que ha estado semanas pudriéndose.

Curiosamente, encuentras que las estanterías no están completamente vacías. La mayor parte de la comida enlatada ha volado, pero quedan algunas cosas como galletas o cereales. No puedes creer que la gente no arramblara con todo, es muy raro. Agarras una canasta de mano y comienzas a embutir productos dentro rápidamente.

Cuando regresas a la camioneta, finalmente escuchas algo además del crujido de los escombros debajo de tus pies y el viento silbando. Parecen pisadas de varias personas.

Entonces ves algo que parece sacado de una estúpida película de zombies. Un grupo de personas con posturas y movimientos anormales se acercan desde la calle de la derecha. Muchos de ellos tienen una apariencia medio enloquecida y quemaduras severas por radiación. Al parecer, sus mentes se han dañado junto con sus cuerpos. Algunos de ellos están armados con tuberías y escombros que esgrimen como porras.

A medida que se acercan a ti, puedes escucharlos respirando ruidosamente y emitiendo gruñidos hasta que uno de ellos te señala y grita con voz ronca.

“¡Es… comida!” Te fijas mejor en la persona que ha soltado esta frase con mucho esfuerzo y constatas que un velo gris cubre su mirada ausente y que tiene la barbilla cubierta de sangre reseca y marrón. Casi puedes sentir que la poca humanidad que le queda continúa desapareciendo mientras lo contemplas.

"¡Mierda! ¡Morid, hijos de puta!” gritas, disparando y subiendo rápidamente a tu camioneta mientras aceleran su paso hacia ti.

Consigues escapar, pero no antes de que se las arreglen para romper tu parabrisas y tus dos ventanas laterales. Crees que mataste a varios de ellos, viste a algunos caer cuando les disparaste, y sabes que atropellaste al menos a uno. Está claro  que necesitas salir de la ciudad, pero cuando rehaces el camino de vuelta pisando a fondo, escuchas cómo ladrillos e incluso balas golpean tu vehículo. Algunas de ellas alcanzan tus ruedas y aunque intentas recuperar el control de la furgoneta te estrellas en un edificio. Tu furgoneta ya no responde y te ves obligado a salir rápidamente con una bolsa de deporte donde te has traído lo imprescindble. Las criaturas deben estar muy cerca, por lo que abandonas el lugar corriendo aterrado.

Al rato paras, cuando parece que han dejado de perseguirte. Ni siquiera sabes dónde estás ahora mismo;  no te suena esta parte de la ciudad. Aunque parece una especie de distrito industrial. Entras en uno de los almacenes, no estás seguro en la calle.

El lugar tiene destruidas secciones del techo, de las que bajan rayos de luz que atraviesan el polvo. Palets y cajas vacías de diferentes tamaños yacen por todas partes. Buscando un lugar donde esconderte te metes en lo que parece ser la oficina de un gerente, donde hay tres sillas y un escritorio y decenas de dossieres y documentos tirados por el suelo. Decides esperar allí un rato para considerar qué hacer a continuación, tiempo durante el cual inspeccionas los diversos papeles en el suelo. También te quitas el absurdo atuendo protector que confeccionate en casa, estás sudando como un cerdo.

Después de hojear algunos de los documentos, observas que la mayoría contiene el logo de "GZS" o Ground Zero Survival, esa estrafalaria corporación que estaba tratando de vender refugios antibombas a la gente antes de la guerra. Por lo que estás leyendo, parece ser que este almacén envió una gran cantidad de material a dichos refugios durante el proceso de construcción. 

Al mover el escritorio para coger una carpeta, ¡te das cuenta de que estaba ocultando una trampilla! Intrigado, abres la puertezuela y bajas por una escalera. Te sorprende la profundidad de la bajada. Al llegar abajo hay un túnel de asfalto tenuemente iluminado que termina en una puerta reforzada de metal. Intentas abrirla sin éxito y a los pocos segundos escuchas alguien al otro lado.

“¿Lisa, eres tú?” dice la voz.#

#Dices la verdad|Volver a empezar#

#"Ehhh, no." Contestas.

"¿Entonces quién diablos eres?"

"Soy un superviviente como tú, vine a la ciudad para obtener suministros, pero fui atacado por grupos de personas con un aspecto extraño, y me he escondido en el almacén de arriba".

"¡Jajaja! ¡¿Es que eres subnormal?! ¿Por qué coño volvería alguien a una ciudad bombardeada justo después de un holocausto nuclear?” Se mofa la voz.

"Bueno, ¿y TÚ por qué estás aquí entonces?"

"Negocios."

"¿Qué tipo de negocios?"

“No es asunto tuyo. Ahora lárgate. Esto es propiedad de GZS y obviamente tú no eres un empleado de la empresa”.

"¿No puedes dejarme entrar?"

"¡NO!"

“¡Vete a la mierda! ¡Hay un montón de mutantes caníbales allá arriba! ¿Me vas a dejar aquí fuera sin más?”

"Deberías haber pensado en eso antes de venir a la ciudad.".

"¿Parece que no avanzamos, eh? En ese caso, volaré la cerradura con la escopeta y…"

“Si haces eso, yo te volaré la cabeza tan pronto como entres por la puerta, aunque dudo que lo consiguieras, ya que también está cerrada con barricadas y cerrojos desde dentro. No entrarás aquí con armas convencionales. Lo mejor será que te vayas y trates de salir de la ciudad antes de que oscurezca.”

Le gritas algunas cosas más a la voz detrás de la puerta, pero no responde. Piensas en dispararle a la puerta, pero probablemente solo estarás desperdiciando balas que sin duda necesitarás. Al no tener otras opciones, regresas a la superficie donde, después de hacer una verificación rápida para ver si la costa está despejada, continúas tu intento de escapar de la ciudad cuando comienza a caer la noche.

Desafortunadamente, no llegas muy lejos antes de que las bandas itinerantes de mutantes vuelvan a tropezar contigo; Sin embargo, éstos parecen más violentos y organizados. Después de una breve refriega, eventualmente logran rodearte y atraparte. Al sentir que tu muerte está cerca, te disparas en la cabeza para evitar la agonía de ser devorado con vida.

Los mutantes parecen decepcionados, pero se reparten tu cadáver de todos modos.#

#Mentir|Dejas la ciudad|Te quedas en el refugio#

#Es evidente que la verdad no va a ayudarte aquí. Intentas recordar algunas de las cosas que has leído en los documentos de arriba.

“No, soy del Cuartel General de GZS, de la División de Envíos. ¡Y espero que me puedas dar algunas respuestas porque han habido un montón de problemas con los paquetes! Lo primero de todo, ¿quién eres?"

“… ¡Soy Owen! ¡Y yo no estoy a cargo de los envíos! ¡Solo soy de Seguridad!"

“Bueno y ¿dónde está tu supervisor?".

“… Yo… eeh… Supongo que Lisa es mi supervisora, pero no está”

"¿Ah sí? ¿Y dónde coño está? ¡La sede de GZS está MUY disgustada!”

“No entiendo, Lisa no estaba a cargo de ningún tipo de envío. ¡Era un cerebrito ¡Una investigadora! Estábamos aquí abajo por... otras razones... ¡pero TÚ deberías saberlo!

"¡ESCUCHA! ¡El cuartel general me ha estado jodiendo por las cagadas de otra persona! ¡Tenemos refugios por todo el país con equipos mezclados o envíos ausentes! ¿Sabes lo MAL que eso nos hace quedar con nuestros clientes? ¡Me enviaron aquí para ver si podía averiguar algo y todo lo que descubrí es que la jodida ciudad entera está plagada de putos mutantes caníbales! Ahora que he ENCONTRADO a alguien que podría tener algunas respuestas, ¡no voy a abandornarlo! ¡Así que abre la puta puerta y déjame entrar!”

Tu actuación y tu tono son muy convincentes, realmente pareces alguien que ha tenido que lidiar con trámites burocráticos y órdenes corporativas absurdas. Tú sabes algo del tema habiendo tenido que sufrirlo en tu propio trabajo, y obviamente Owen también ha tratado con gente así, porque se traga el engaño y te deja entrar.

Cuando la puerta se abre, ves a un hombre sorprendentemente enclenque y delgado. Esperabas a alguien un poco más corpulento, pero igulamente empuña un rifle de asalto, lo que hace innecesaria la fuerza física. Hablas con él un par de minutos con lo que confirmas que no es una persona muy amable, alguien que seguramente te dispare cuando se descubra el engaño, lo cual no puede tardar mucho. 

No estás muy cómodo con esta decisión pero es evidente que Owen no dudará en dispararte en cuanto tu farsa se desplome, así que cuando desvía la mirada un instante te abalanzas sobre él y lo golpeas contra la pared con un codazo en la cara. Luego lo le asestas un par de culatazos antes de quitarle el rifle. Durantes unos segundos se aferra a su nariz ensangrentada mirándote con odio y entonces en un salto intenta sin éxito recuperar su rifle, pero lo devuelves al suelo de una patada.

“Mira, no quiero matarte y es evidente que no quieres colaborar, así que te voy a dejar fuera para que te busques la vida. Hasta nunca…”

Owen intenta una vez más atacarte, esta vez lo golpeas fuerte con el rifle, lo echas por la puerta y luego la cierras. Esperas oír súplicas o maldiciones, pero no se escucha nada. Después de que pasen unas horas, abres la puerta y el guardia se ha ido. 

El refugio consta de dos habitaciones sencillas, un comedor, un baño y la sala de estar con la que ya estás familiarizado. Hay un generador que proporciona energía y un sistema de reciclaje de agua que proporciona agua potable. Parece que también hay algún tipo de sistema dispensador de alimentos, aunque lo que dispensa no es particularmente sabroso. Podrías instalarte aquí por un tiempo si quisieras, aunque tal vez solo quieras un lugar para descansar antes de salir de la ciudad.#

#Dejas la ciudad|Volver a empezar#

#A la mañana siguiente te vas. Casi esperas que Owen esté esperando para tenderte una emboscada, pero parece que se ha ido del todo. Después de asegurarte de que la costa está despejada, vuelves a orientarte y te apresuras a salir de la ciudad. Por suerte, no tienes más encuentros y consigues salir. Ahora te enfrentas con el problema de encontrar algún lugar civilizado, pero crees que tienes suficientes suministros para buscarlo.

Pasan unos días y finalmente te topas con un pequeño pueblo abandonado. Es un lugar ruinoso, polvoriento y espectral, pero te parece muy acogedor después de tener que tratar con caníbales mutantes.

Te instalas en una de las casas abandonadas, piensas que será temporal, pero empiezas a no sentirte muy bien, así que te quedas. Pasa alrededor de una semana y estás agotado el día entero, te atormentan escalofríos y temblores horribles, y al fin empiezas a vomitar sangre, después aparece la pérdida de cabello...

Te acuestas en la mugrienta cama lamentando lo mal preparado que estabas para todo esto y las estúpidas decisiones que tomastes, las cuáles sólo empeoraron la situación cada vez más.

Te das cuenta de que no puedes seguir esperando el final, estás sufriendo miserablemente, y una muerte rápida sería una bievenida liberación. Tienes la idea de pegarte un tiro, pero estás tan débil ahora que simplemente colapsas en el suelo cuando tratas de alcanzar tu pistola, sin embargo, resulta que tu deseo se cumple igualmente porque poco tiempo después pierdes el conocimiento y entras en coma.

Mueres poco después. La radiación ha acabado contigo.#

#Te quedas en el refugio|Te comes las ratas y cucarachas|Buscas algo mejor para comer#

#Decides quedarte. Pasan unos días y empiezas a aburrirte, porque lógicamente no te atrae la idea de salir a la superficie. En la habitación de Lisa hay algunos libros, pero la mayoría son muy técnicos y farragosos, con títulos como ‘CRISPR y las fronteras de la biología’ y ‘Nanotecnología y epigenética: ¿Adiós a la humanidad’. Los ojeas sin comprender demasiado, aunque te inquietan levemente sin saber el por qué. De todas formas, te cuesta concentrarte, quizás estés sufriendo de estrés postraumático.

La verdad es que cada día te sientes más raro. Se parece un poco al brote de psicosis que sufriste en la adolescencia. Empiezas a pasar mucho tiempo en la cama, con la mente atravesada por fantasías y sueños a medias, solo levantándote para saciar tu sed ya que no tienes mucho apetito.

Después empiezas a sentirte realmente enfermo. Vomitas y tienes diarrea a pesar de que apenas comes nada. Sufres de temblores y te duele todo el cuerpo. Llegar hasta el dispensador de agua se convierte en una odisea. Cuando partes de tu cabello comienzan a caerse y empiezas a toser sangre, realmente comienzas a perder toda esperanza.

"Mierda... No quiero morir así... Mierda..." sollozas.

En uno de tus viajes hacia el dispensador de agua te quedas inconsciente y te despiertas horas después, quizás un día después. Cuando despiertas, te sientes un poco mejor físicamente, pero tampoco mucho. Sin embargo, tu mente ahora está algo dañada. Resulta que esto es una suerte ya que ya no te preocupas tanto por morir, por lo que tu ánimo se aligera. Empiezas a hablar solo con frecuencia, con toda naturalidad, como si lo hubieras hecho siempre. Tienes pensamientos y sentimientos nuevos, como si tu personalidad hubiera perdido partes y recibido otras nuevas. A veces te da un ataque de ira y empiezas a despotricar al aire hasta que te quedas afónico.

Pasa un mes y estás completamente recuperado físicamente, de hecho te sientes más fuerte que nunca. Sin embargo, tu mente todavía está bastante ida. Por ejemplo, ahora eres extremadamente violento y estás lleno de agresividad sin una razón concreta. Comienzas a golpear las paredes (e incluso a conseguir abollarlas) y a desgarrar libros gruesos como si fueran hojas de papel. Lo que temporalmente te devuelve algo de sobriedad es cuando rompes el dispensador de comida de un puñetazo, dejándolo inservible. Si bien todavía te queda algo de comida, ahora ya no tienes cómo obtener más.

"¡MIERDA!" gritas "Tengo que conseguir... controlarme... ¡Tengo que conseguir comida!"

Después de volver a subir a la superficie, notas que puedes ver bastante bien en el oscuro almacén. Parece que has desarrollado algo parecido a la visión nocturna de algunos animales. En la oscuridad también notas que en el almacén hay innumerables ratas y cucarachas arrastrándose. Algo sorprendido, te das cuenta de que te parecen muy apetitosas...#

#Buscas algo mejor para comer|Volver a empezar#
#¡NO! ¡Debe ser algo de sustancia! ¡Algo con más carne! Rápidamente abandonas el almacén y vas trotando por la ciudad como una especie de bestia.

¡Acechas las calles en busca de presas pero no encuentras nada! Comienzas a gruñir y a enojarte cada vez más, pero de repente escuchas a alguien hablando en voz alta. Te quedas callado y acechas con cautela detrás de la esquina de un edificio. Ves tres hombres armados con trajes anti-radiación.

“Camus, por última vez, ¿quieres calmarte? ¡No va a haber nadie aquí! Si crees que este lugar va a estar repleto de criaturas mutantes, ¡has visto demasiadas putas películas!

“Bueno, ¿y tú cómo estás tan seguro, Roberto? Quiero decir, ¿realmente es imposible?

"Mira, Harry nos dio esta misión para que exploráramos, no para estar de pie discutiendo y perdiendo el tiempo, ¡venga, vamos!"

“¡Shh! ¿Habéis oído eso?"

“Jesús, también tú estás con la paranoia de…”

Antes de que Roberto pueda completar su réplica, doblas la esquina y les disparas con tu rifle de asalto a quemarropa. Alcanzas a dos de ellos antes de que uno de ellos salga corriendo. Uno de ellos yace completamente inmóvil cuando te acercas, pero el otro todavía se retuerce, gime y se convulsiona mientras la vida lo abandona. Lo rematas con un par de golpes en la cabeza con la culata de tu rifle antes de rasgar el traje protector para llegar a la preciada carne que hay dentro. Sin embargo, el ruido de tu arma ha causado que otros mutantes surjan repentinamente de entre los edificios. ¡Ellos también quieren la carne de estos humanos, pero no les dejarás ni un trozo! ¡Estas presas son tuyas!

Los otros mutantes no están tan bien armados como tú, y cuando intentan atacarte, les disparas y comienzas a intentar arrastrar uno de los cadáveres al refugio. Sin embargo, las balas que tienes son limitadas y, al final acabáis todos envueltos en un frenesí de mordiscos y tironeos en el que todos luchan por la pieza más grande. Eventualmente agarras una pierna y un brazo y vuelves corriendo a tu guarida para comer en soledad. Cuando terminas, eructas de satisfacción y te quedas dormido.

En los meses que siguen continúas con las sesiones de caza cada pocos días, aunque descubres que los humanos son poco comunes en la ciudad y has de conformarte con la carne más áspera y amarga de otros mutantes. Dejan totalmente de importarte las apariencias y la higiene, y prefieres dormir en el suelo del almacén, donde sólo tienes que alargar la mano para mordisquear una jugosa cucaracha. Te has rendido totalmente a la locura que ha sobrevenido con tu metamorfosis, y sólo eres consciente de una sensación de inocencia y libertad, como si hubieras regresado a un eslabón anterior de la evolución humana.

Con el tiempo tus problemas mentales se atenúan y recuperas algo de claridad, por lo que sensatamente decides cazar sólo lo imprescindible y llamar menos la atención. 

Sin embargo, nadie puede parar el progreso, y una corriente civilizatoria busca inundar las ruinas de la ciudad mientras vives tu sencilla vida de cazador perturbado. Llega un día en el que te quedas pasmado al observar subir por la calle un escuadrón de mutantes uniformados, armados con armas de grado militar. Te escondes en el almacén y los vigilas. Un par de ellos no tardan en descubrir tu guarida e intentan entrar. Sorprendentemente, tu primer instinto no es el de intentar matarlos, sino que empiezas a protestar con una voz gutural.

"¡Oye! ¡Salid de mi casa!"

"Ves, sabía que en este lugar había ferals". Dice uno de ellos, impertérrito.

"No sé, todavía no nos ha atacado, ¿estás seguro de que es uno de ellos?"

"Hmm, puede que tengas razón, aunque se parece a uno, tal vez haya mejorado algo, ya sabes, el Capitán dijo que a veces sucede".

"¡Oye! ¡He dicho que salgáis de mi casa!” exclamas de nuevo.

Los mutantes uniformados continúan ignorándote.

"¿Qué diablos crees qué es este sitio? Parece un refugio nuclear o algo así."

“No lo sé, pero el Capitán seguramente esté interesado, porque aquí hay un generador y un reciclador de agua… Está bien, siento tener que hacer esto, pero tienes que irte. Este lugar ahora es propiedad de la Guardia de Zerópolis, que somos nosotros, no tú. Así que coge tus cosas y vete. Puedes mudarte a uno de los muchos edificios abandonados de la vecindad”.

Pasan los meses y aprendes más sobre lo que está sucediendo en el Distrito del Polvo, (así llaman el área en la que has estado viviendo). No eres capaz de captar todos los detalles de las explicaciones que te dan, pero entiendes que la Guardia de Zerópolis está intentando hacer de este área su base de operaciones en su contienda contra la Horda de las Sombras (un misterioso grupo de mutantes agresivos y místicos que viven en el alcantarillado). Parte del plan de la Guardia implica matar a los mutantes salvajes restantes en el área y después reconstruirla.

Como básicamente estás bajo la protección de la Guardia de Zerópolis, también estás sujeto a sus caprichos y esperan que colabores y seas un ciudadano productivo como todos los demás. En tu caso esto significa reclutamiento militar.

Pasan unos meses...

Ahora eres un soldado más de la Guardia, pero todavía necesitas un esfuerzo constante para evitar que tu mente divague. Es evidente que nunca superaste el “año de locura” que sufriste. Tu mente aún está inconexa, aunque cuando matas en batalla a miembros de la Horda de las Sombras sientes una sensación de cumplimiento y realización personal, así que no todo es malo en tu vida. Sin embargo, la mayor parte de tus compañeros se mantienen alejados de ti por tu aura de inestabilidad mental y nunca eres considerado para nada más que para las labores de un simple soldado raso.

Eventualmente, durante una de las muchas batallas con la Horda de las Sombras, eres golpeado con un brutal golpe en la cabeza por un objeto de acero de tamaño considerable. Mantienes la conciencia durante unos segundos antes de ver una gran bota descender sobre tu rostro, lo que te convierte en una de las muchas víctimas en la guerra de los mutantes por el control de la ciudad.#

#Te comes las ratas y cucarachas|Te unes a la Guardia de Zerópolis|Huyes de la ciudad#

#Algo que nunca considerarías antes de repente tiene mucho sentido para ti. Comienzas agarrando las cucarachas que se arrastran más cercanas y comienzas a meterlas en tu boca y masticarlas. Tienen un sabor terrible, aunque por la razón que sea no te causan arcadas. Simplemente los encuentras desagradables, como comer algo amargo en lugar de algo repugnante. Después de haber tenido suficiente de comer insectos, intentas atrapar una rata. Tardas un tiempo, pero al final consigues pisar una, con lo cual queda gravemente herida, después le aplastas la cabeza y te la llevas a la boca.

Comer una rata cruda no sabe particularmente mejor que las cucarachas, pero de nuevo te sorprende no sufrir algún tipo de naúseas durante este acto atávico. Parece que has experimentado algún tipo de cambio, uno que te ha puesto en mejores condiciones para sobrevivir. No sólo no sientes repugnancia por comerte estas alimañas, sino que además no percibes efecto nocivo alguno por consumir estas sucias criaturas que viven en un almacén ruinoso. A veces tienes algunos problemas con los piojos y las pulgas que atrapas de las ratas, pero incluso ese problema deja de existir conforme vas perdiendo casi todo tu pelo.  Tu piel también comienza a endurecerse con el tiempo, lo que termina por disuadir a los insectos de buscar sustento en tu carne. 

Te miras en el espejo del baño un día y ves que has cambiado, efectivamente. Te has transformado, pero en algo mejor. Está claro que no vas a ganar ningún concurso de belleza, pero notas que ahora eres realmente duro, un superviviente nato. Sea lo que sea lo que te haya pasado, ahora será difícil acabar contigo.

Pasa un año…

Has estado viviendo una vida relativamente consistente en comer y dormir y por ahora ha sido suficiente. Durante el último año has sentido que cada día era una lucha por no perder completamente la cordura, por lo que realmente no has pensado en otra cosa que no sea la supervivencia inmediata, y dado que tenías un suministro de agua y las ratas y cucarachas como alimento, no te has aventurado fuera del almacén de GZS desde que entraste por primera vez.

Últimamente tu mente parece tener un poco más de claridad, sin embargo. De hecho, estás empezando a sentirte como tú mismo, casi como antes del cambio. Bueno, no del todo como antes, pero ya no te desgañitas gritando a las paredes como solías hacerlo.

Has estado sintiendo un poco de curiosidad por el resto de la ciudad. Si estás relativamente cuerdo ahora, tal vez otros sobrevivientes también lo estén. Tal vez incluso se haya restaurado algo parecido a una sociedad; sería bueno que así fuera, ya que tu forma de vida se se está volviendo extremadamente aburrida y solitaria. Tomando tus armas, dejas lo que se ha convertido en tu hogar para explorar. 

Las calles de la ciudad siguen tan desoladas como las recuerdas, y mayormente vacías todavía. Esperas encontrarte con bandas de mutantes, pero de repente paras y te das cuenta por primera vez de que ahora TÚ eres un mutante también. Para tu sorpresa, descubres que los mutantes del vecindario han debido sufrir un proceso similar al tuyo, porque aunque te miran con recelo no intentan acabar contigo ni emiten gruñidos de advertencia.

Acabas trabando amistad con varios de ellos, y al poco tiempo incluso consigues un trabajo. Tu vecino Carl, un mutante al que le falta un ojo pero que mantiene una envidiable mata de pelo casi intacta, te ofrece hacer de guardaespaldas mientras vais por la ciudad rebuscando entre los escombros en busca de objetos valiosos. La primera mañana que salís empiezas una conversación sobre algo que te tiene intrigado.

“Oye, ¿este área es muy segura, no? Parece que nadie intenta atacar a los demás”.

“Por supuesto que es segura, bueno, tan segura como cualquier cosa puede serlo en esta ciudad. Es decir, todavía hay ferals deambulando por otras partes, pero ya no quedan muchos por aquí. Y los mutantes “cuerdos” no intentamos comernos los unos a los otros desde hace tiempo. Probablemente sea debido al hecho de que muchos de nosotros hemos vivido en este vecindario toda la vida y trabajábamos juntos en la fábrica y los almacenes cercanos, así que supongo que existe una sensación de hermandad que ha sobrevivido a la mutación, por así decirlo.

La Guardia de Zerópolis también ha afirmado que harán que este lugar sea aún más seguro cuando establezcan una nueva base de operaciones aquí, aunque en realidad preferiría que nos dejaran en paz. Tengo la impresión de que intentarán controlarnos, seguramente acabemos reclutados a la fuerza para luchar contra la Horda de las Sombras.”

"¿La Horda de las Sombras?"

“¿No sabes quiénes son? Espera, es verdad, ¡tampoco sabías siquiera el nombre de la ciudad! Pues son un grupo de mutantes que viven principalmente en las alcantarillas, aunque salen de noche y atacan a cualquiera que no sea parte de su cuadrilla delirante. Son algo así como los ferals, excepto que mejor organizados y mucho más letales, y tienen algún tipo de religión primitiva. Seguramente veamos alguno de sus altares antes o después.

Se dice que los lidera algún personaje extraño pero sólo nos llegan rumores; que van desde una abominación gigante hasta una hermosa sacerdotisa. Lo único que sé con seguirdad es que nadie quiere salir solo por la noche, ¡y mucho menos entrar en las alcantarillas!”

Es evidente que Carl es consciente del peligro, pero no lo suficiente. A las pocas semanas os adentráis un poco más lejos que de costumbre fuera del Distrito del Polvo en una de vuestras batidas, y se os hace tarde. Está anocheciendo cuando os recogéis y emprendéis el camino de vuelta, silenciosos y preocupados. Sucede lo predecible. En un instante, el silencio expectante de la noche da paso a los quejidos y golpes de varias bocas de alcantarilla siendo abiertas desde dentro por una fuerza descomunal.

Salís corriendo sin perder de vista las alcantarillas abiertas de detrás, pero Carl está aterrorizado y tropieza, desperdigando el botín de todo el día que llevaba en una bolsa. Empieza a recogerlo frenéticamente, lo cual es muy estúpido, lo que le comunicas a gritos desde más adelante mientras mutantes de diversos tamaños decorados con burdos trazos de pintura roja y armados hasta los dientes son vomitados por el asfalto.

Carl finalmente se levanta y echa a correr mientras intentas cubrirle la retirada, pero los disparos silban alrededor de tu cabeza y te ves obligado a seguir huyendo. Oyes un alarido de dolor y al mirar atrás puedes ver a tu compañero siendo despachado con un garrote con clavos por un mutante gigantesco, mientras algunos más se agolpan alrededor.

Gracias a la distracción que supone el interés que muestran tus perseguidores en aporrear y apuñalar el cuerpo exánime de Carl consigues unos segundos extra que te permiten el conseguir escapar hasta el perímetro seguro del Distrito del Polvo, donde la presencia de la Guardia de Zerópolis ha ido creciendo cada día. Esa noche, acostado sin poder dormir en el catre del refugio, te das cuenta de que sólo tienes dos opciones. Si te quedas debes unirte a la Guardia, que son los únicos que ofrecen una protección relativa, o bien debes salir de esta ciudad en guerra donde cualquier día te van a liquidar.#

#Huyes de la ciudad|Volver a empezar#

#La verdad es que la idea de hacerte soldado en una guerra que en realidad no tiene nada que ver contigo no te atrae. No llevas el tiempo suficiente en la ciudad como para haber conectado mucho con nadie, así que no tienes claro por qué estarías luchando. Carl te caía bien, pero está muerto, así que decides marcharte antes de que te recluten a la fuerza, te lancen contra los maníacos de la Horda de las Sombras y acabes crucificado en algún sumidero. Empaquetas tus cosas y te marchas.

La cuestión es que la Guardia ha instalado hace poco controles en las calles principales para buscar infiltrados de la Horda o simplemente confiscar armamento de los civiles. En uno de ellos se te conmina a pararte.

"Vale, ¿quién eres y adónde crees que vas con ese rifle en la espalda?" pregunta uno rudamente.

"¿Qué diablos te importa a ti?"

“Me importa porque patrullamos este área continuamente y nunca te habíamos visto antes. ¡Sin mencionar que pareces jodidamente sospechoso con un rifle de asalto encima!

“… ¿Qué coño? ¿Y vosotros qué? ¡Lleváis ametralladoras y granadas!”

“¡Sí, bueno, nosotros somos miembros de la Guardia, ¿sabes?! ¡Necesitamos todo esto en nuestra guerra con la Horda de las Sombras, mientras que tú sólo eres un simple civil! Pronto ocuparemos este área completamente y ya no necesitarás algo así para protegerte. De hecho, una buena arma como esa va ser más útil en manos de la Guardia de Zeropolis que en las tuyas, por lo que probablemente deberías entregarla ahora mismo.”

“Ja, ja, eres un tipo divertido. Creo que no." 

"No ha sido una petición, si no una orden"

“Lo siento, pero como has señalado antes, sólo soy un simple civil, así que no me inclino a seguir tus estúpidas órdenes.”

Esta última observación lleva la tensión al límite. Los dos soldados ahora tienen la excusa que andaban buscando, levantan sus armas y tú haces lo mismo. Se sucede un breve tiroteo en el que terminas matando a uno de ellos e hiriendo al otro, sin embargo, también logran herirte gravemente. Cuando intentas ponerte a cubierto detrás de un coche destrozado, los guardias supervivientes lanzan una granada en tu dirección a la que no puedes reaccionar a tiempo antes de que explote y te convierta en un torso sin extremidades y sin vida.#

#Te unes a la Guardia de Zerópolis|No te confías|Devuelves el beso#

#Han pasado cinco años desde que pusiste el pie en Zerópolis, y el lugar ha cambiado bastante, bueno, en el área que conoces, al menos.

La mayor parte de las fábricas han sido desmanteladas de manera segura para ayudar a reconstruir el distrito. La planta eléctrica cercana se ha restaurado parcialmente, con lo que hay electricidad en el distrito. Los ataques de ferals son completamente desconocidos en el área ahora, todos han sido exterminados o, en algunos casos contados, lograron recuperar la cordura.


La Guardia de Zeropolis ha conseguido asegurar un control firme sobre la zona y ha estado intentando restaurar algunos vehículos viejos para que vuelvan a funcionar, principalmente utilizando motores de vapor improvisados. Algunos mutantes, anormalmente delgados pero con el cráneo cómicamente hipertrofiado, resultan ser extremadamente inteligentes y consiguen ir reconstruyendo poco a poco la tecnología humana y tanteando nuevas invenciones. 

Otra cosa que ha sorprendido a todos es que están naciendo nuevos mutantes. No muchos, pero aún así fue algo insólito cuando una de las mutantes femeninas descubrió que estaba embarazada, porque en principio la lógica dictaba que todos seríais estériles debido a la radiación, pero en realidad el simple hecho de que hayáis sobrevivido hasta ahora ya demostró que la antigua biología no sirve para explicar vuestra existencia.

Tú has subido de rango dentro de la Guardia gracias a tu destreza como francotirador y tras algunas hazañas sonadas te has convertido efectivamente en el segundo al mando. Eres considerado como una especie de figura heroica entre la población del Distrito del Polvo.

La Horda de las Sombras todavía ronda en la periferia, pero los ataques son menos frecuentes. Vuestra guerra perpetua con ellos se encuentra en un período mayormente inactivo. La Guardia de Zeropolis tiene muchos más recursos que ellos, pero le falta personal para una ofensiva definitiva. El Capitán Salazar, tu superior, está irritado por este hecho, pero no hay mucho que pueda hacer al respecto. La idea que te comunicó entusiasmado de de poner orden en toda la ciudad y después expandiros se está desmoronando poco a poco mientras se da cuenta de que tal vez nunca sea posible. 

En su desesperación llegó a enviar a algunas personas fuera de Zeropolis con la esperanza de obtener ayuda de alguna manera, pero hasta ahora todos sus esfuerzos han fracasado. Los humanos no confían en los mutantes por razones obvias, y además ya existe una facción humana que intenta "domesticar el páramo" a la que llaman la Hermandad de Samaria. Con la mayoría de las ciudades exteriores bajo su control, han desarrollado una política de disparar y después preguntar en cuanto a mutantes se refiere. El comportamiento de Salazar, que en un momento fue de dedicación casi filántropica, ahora se está volviendo obsesivamente totalitario.

Puede ser incluso que se haya vuelto paranoide respecto a los candidatos a relevarle de sus funciones, porque te envía a una torre de vigilancia en una parte desértica y despoblada de los exteriores de la ciudad con la excusa de que sospecha un ataque de los humanos. Pasan los días y te aburres mortalmente, acariciando la idea de volver e incitar una revuelta. Incluso empiezas a malgastar munición probando tu puntería con algunas de las alimañas mutantes del páramo...

Te despiertas sobresaltado, notando un peligro de algún tipo. Por instinto agarras al delgado mutante que intentaba zarandearte, lo estrellas contra el suelo, y apretando tu cuchillo contra su rostro te preparas para interrogarle.

“Oye, espera, ¡soy de los tuyos!”

"¿Sí? ¿Y qué demonios estás haciendo aquí? ¿Finalmente el Capitán decidió enviarme algo de ayuda con esta peligrosísima misión secreta?”

"¡El Capitán está muerto!"

"¿Muerto?"

"¡Sí! ¡Lo asesinó un hijo de puta enorme, un monstruo de la Horda! En cualquier caso, ¡por eso me enviaron a buscarte! Eres el siguiente en la lista para tomar el mando”.

"Vaya. Me esperaría más bien que alguien simplemente tomara el poder y me hubiera dejado pudriéndome aquí”.

“Bueno, creo que un par de personas tuvieron esa idea… pero luego se dieron cuenta de que el esfuerzo no valía la pena. La Horda de las Sombras ha estado tomando la ofensiva desde que el Capitán Salazar insistió en atacar directamente las alcantarillas. ¡Necesitamos un líder que nos saque de este lío y tú eres el único que tenemos!”

"Está bien, veamos en cuánta mierda estamos hundidos antes que nada…"

Regresas a Zerópolis y el Distrito del Polvo muestra los signos de repetidas y cruentas batallas. Los cadáveres están siendo sacados de la calle y la gente parece esperanzada de que de alguna manera puedas sacarlos de este lío al verte llegar.

Lo primero que haces es ordenar una retirada completa de las alcantarillas y que se refuercen vuestras defensas en el Distrito del Polvo. No tiene sentido perseguir a un enemigo que ha vivido en las alcantarillas durante años y las conoce como la palma de su mano. En este momento lo que necesitáis es reagruparos después de las pérdidas en las que ha incurrido Salazar debido a su imprudencia. Lo segundo que haces es ordenar un cese total de las hostilidades con la Hermandad de Samaria, ya que es evidente que el objetivo militar prioritario está en la ciudad y no fuera. 

Con el tiempo logras restaurar una seguridad relativa en Distrito del Polvo, aunque ya no es tan seguro como antes, pero al menos no está al borde del desastre debido al plan demencial de Salazar. Estar a cargo es bastante estresante, pero parece que lo haces bastante bien, ya que la gente te ve como una especie de salvador y, en general, te aprecia como líder.


El almacén en el que vives se ha convertido en el nuevo cuartel general, aunque todavía vives en la parte subterránea secreta a la que solo tú tienes acceso... bueno, al menos pensabas que así era.

Una noche te despiertas en tu habitación con una mujer muy pálida junto a tu cama. Estás empezando a hartarte de este tipo de encuentros y tomas una nota mental sobre la necesidad de atrancar las puertas cuando duermes.

Obviamente tu visitante es una mutante, pero de alguna manera se las arregló para evitar la fealdad, alopecia y cicatrices que suelen acompañar la transformación, aunque tiene parte de la cara cubierta con un velo. Su larga cabellera es blanca como la nieve y tiene sus ojos amarillos pintados con un rojo oscuro, sanguíneo. Viste un extravagante atuendo consistente en un corsé de brillante cuero negro, pantalones ajustados con botas militares y una especie de chal o capa de aire religioso con indescifrables símbolos bordados.

Sostiene una pistola indolentemente, pero parece estar inspeccionando tu habitación más que prestándote atención. ¿Es ésta la sacerdotisa de la se oye hablar, que lidera la Horda? ¿Cómo demonios ha burlado los cientos de soldados que pululan de día y de noche por el cuartel general, sin contar los de tu guardia personal?

“Todo esto, lo que hay en esta habitación, este tipo de cosas, fue hace tanto tiempo… Es como asomarse a una vida anterior… Por favor, no vayas a por tu arma, estoy aquí para hablar… Espera, eres bastante guapo, ¿no? Pareces casi humano... casi.” Dice con voz sedosa, finalmente prestándote atención.

"¿Cómo demonios pasaste a través de los guardias?" respondes calculando si puedes cubrir la distancia antes de que pueda disparar.

"¡Ja, ja! Iván, me temo que yo sé muchas cosas sobre tí y tu no sabes nada sobre mí. Digamos tan sólo que mi relación con los Antiguos ha dado por fin los frutos que esperaba y tengo poderes difícil de creer. Algunos de tus guardias duermen, otros me han jurado lealtad. Ahora hablemos del futuro de la ciudad y de los mutantes que la habitamos. Esta guerra entre nuestros respectivos grupos nos ha afectado a ambos durante bastante tiempo... Propongo que finalmente tengamos paz".

"¿Paz? ¡Tus hordas de maníacos salen de noche a asesinar y devorar a mi gente! ¡Nuestra guerra era defensiva!”

“…Sí, he llegado a comprenderlo… He llegado a entender que vuestro deseo de existir merecía nuestro respeto. Os habéis resistido a nosotros durante años y habéis logrado mucho en ese tiempo. Sin embargo, diría que vuestro ataque más reciente contra nosotros fue definitivamente igual de brutal. Vinistéis a nuestras alcantarillas... a nuestro hogar,
y asesinasteis a mujeres y niños inocentes, disminuyendo las filas de nuestros futuros guerreros y padres.”

“Sí, bueno, como dije, vosotros empezasteis la guerra… En cualquier caso, ese ataque reciente no fue idea mía. Creo que fue un error.”.

“Sí, soy consciente de eso, el Capitán Salazar está muerto y tú ha ocupado su lugar, y es por eso por lo que he considerado posible un acuerdo. Sé de tus actos y pareces ser mucho más racional que tu predecesor... Iván, tenemos que pensar en el futuro de la especie.. de nuestra especie. Durante un timepo pensé que la supervivencia del más apto era suficiente cuando abracé mi evolución por primera vez, creía que solo los fuertes deberían poder gobernar, que sólo nosotros debíamos controlar la Tierra y asegurar la llegada de los Dioses Antiguos... Pero ahora veo que eso no es suficiente si deseamos prosperar, tenemos que unirnos".

"¿A qué quieres llegar exactamente?"

“Oh venga, creo que sabes que somos la siguiente etapa de la evolución. La humanidad es el pasado, nosotros somos el futuro. Esta ciudad no está únicamente dividida entre la Guardia de Zeropolis y la Horda de las Sombras... Hay otras facciones. Simplemente nunca entras en conflicto con ellos porque estás apartado en una esquina de la ciudad luchando constantemente contra nosotros y nunca puedes expandirte de manera efectiva. Todas estas facciones luchan entre sí y eso sin contar a los ferals. Estoy proponiendo que podamos dar los primeros pasos para unir realmente la ciudad bajo un mando unitario.

Primero tantearíamos mediante la diplomacia, y si desafortunadamente eso fallara, podíamos tomar el resto de distritos por la fuerza. ¿Quién podría detenernos? La Horda de las Sombras crea progenies copiosas y robustas mientras que la Guardia de Zeropolis tiene los recursos y la tecnología. Atacaríais en la superficie y nosotros podríamos atacar desde abajo. Podríamos reconstruir el planeta a nuestra imagen, traer de nuevo la gloria olvidada del mundo sumergido, que la fuerza primitiva de Nyarlatothep revigorizara la Tierra…”

Esta perorata con un peculiar ribete fanático es seguida por ella bajando su pistola, trepando a tu cama y arrastrándose seductoramente más cerca de ti, mientras se quita su extraña máscara protectora revelando que la parte oculta de su rostro tampoco muestra bultos o cicatriz alguna. Te sientes confuso, anhelante, empujado a ceder ante ella... ¡Es el aura que exuda, hechizante, tóxica! Debe ser algún tipo de habilidad psiquica mutante que desarrolló. 

Su cara está ahora a unos centímetros de la tuya y lo único que puedes murmurar es...

"¿Cuál es tu nombre?"

"La Horda me conoce como la Reina, pero puedes llamarme Lisa". Responde antes de besarte apasionadamente.”#

#No te confías|Volver a empezar#

#Independientemente de lo atractiva que sea, ella es quién que lideró los monstruos que os llevan hostigando durante años. Lo más probable es que esté tratando de sedarte con una falsa sensación de seguridad para matarte cuando vea la oportunidad; no te permitirás caer en una trampa tan manida. Además, toda esa charla de los Antiguos o lo que sea te recuerda vagamente algo que leíste siendo humano, no consigues asir el recuerdo pero sus palabras evocan un poso amargo y alarmante.

Mientras Lisa te besa y se frota contra ti, reúnes toda tu fuerza para resisterte a su inexplicable influjo y la agarras y le das la vuelta para montarte encima y estar firmemente en control de la situación.

"Ohhh... está bien... si esa es la forma en que quieres que lo hagamos, no me importa". Lisa dice y por un breve momento crees que podría haber estado diciendo la verdad sobre la alianza que propuso, pero te sacudes esa idea absurda y continúas con tu idea original.

“Lo siento, preciosa, pero nunca podría confiar en ti. Tal vez en otra vida.” Le respondes y rompes su cuello con un una rápida torsión usando tus manos nudosas.

Una vez realizado el acto, te sientas junto a la cama durante bastante tiempo junto a su cuerpo sin vida. Realmente desearías no haber sentido la necesidad de hacer eso, pero dado el hecho de que has sido el perpetrador y víctima de múltiples engaños en el pasado, sentiste que no tenías otra opción. Aún así, siempre te preguntas qué hubiera podido ser si...

Pasan unos meses…

La muerte de la Reina de la Horda tuvo consecuencias catástroficas para su siniestro culto. Desde el primer día después de su muerte se percibió un cambio en las tácticas y comportamiento de vuestros enemigos. Nunca fueron muy disciplinados, pero su ansia de sangre se desboca hasta hacerles descuidar las mínimas precauciones necesarias en un conflicto. Tus escuadrones vuelven relatando victorias increíbles donde se arrasan grupos enteros con facilidad, a veces incluso los encuentran enzarzados en violentas disputas y pueden masacrarlos por sorpresa.

Los cadáveres despellejados y crucificados a los que os habíais acostumbrado (en la medida en que pueda uno acostumbrarse a algo así) que decoraban sus altares son más frecuentes que nunca, y muchas veces ahora muestran el cuerpo profanado de miembros de la Horda. Te complaces pensando en cómo vuestros enemigos han perdido la cohesión y pronto serán exterminados.

Te embarcas personalmente en la campaña final de limpieza con tu poderoso rifle de plasma a larga distancia, donde os adentráis en la maraña maloliente de túneles del alcantarillado. La resistencia de la Horda es caótica y poco eficaz, y ni siquiera los enormes mutantes que encontráis balbuceando mientras desmiembran a antiguos compañeros antes de masticarlos os retrasan demasiado. Es casi como si el ejército entero fuera un enjambre y hubieran perdido la poca lucidez que tenían sin su Reina.

Finalmente os abrís paso hasta las cámaras más recónditas, y tus soldados te comunican que han encontrado los aposentos de la Reina. Con gesto grave entras en ellos, acompañado por tu guardia personal. Nadie sabe lo que viste en el interior, pero los soldados relatarán más tarde que a la media hora tú y tus acompañantes salisteis con la piel pálida y ojos extraviados por donde habíais entrado, y que tú pediste que se tapiara de forma inmediata esa parte de los túneles, saneando el resto para que tu gente pudiera disfrutar de nuevo de las bondades del alcantarillado. Los rumores sobre las abominaciones que habitan en los túneles tapiados serán la comidilla durante generaciones.

Pasan 30 años…

Ya no existe la Guardia de Zerópolis, ni la Horda, ni los ferals, si no la República de Zerópolis. Vuestro control sobre esta ciudad extensa, que era la capital del país en los tiempos de antes de las guerra, es absoluto. Los paladines de la Hermandad de Samaria, que odian a los mutantes, se ven obligados a reconocer la legitimidad de tu existencia como especie y como entidad política y territorial, sobre todo después de algunas humillantes derrotas, hasta el punto de acceder a un comercio desigual y a pagar tributos exorbitantes, básicamente bajo la amenaza intuida de los cañones de plasma. Por toda la periferia de vuestro territorio las bandas de saqueadores son impensables, las bestias mutantes son cazadas y domesticadas, los recursos extraídos y utilizados.

Se ha constituido un Senado con representación militar, intelectual y popular, y en las votaciones cada cuatro años eres refrendado como líder democrático, un héroe ya maduro sin el cual la gente no puede imaginar el gobierno. Tienes muchos amigos y camaradas de aventuras con los que rememorar la Guerra contra las Sombras o discutir sobre la mejor manera de gobernar la ciudad y crear la sociedad estable, ética y serena que los humanos nunca pudieron alcanzar, pero para asombro de muchas mutantes te mantienes soltero toda la vida.

En ocasiones, al rememorar todo lo que has pasado, sientes una curiosa mezcla de culpa, orgullo y nostalgia. Has hecho maldades, has vencido en batallas sin esperanza, tomaste las riendas de tu especie sin saber siquiera si era lo que querías y al final de todo rechazaste al mal y a sus promesas de conocimientos prohibidos, llevando a tu pueblo hacia la luz. Y, a veces, te aguijonea la tristeza al pensar en la belleza envenenada de Lisa, que tuviste que marchitar por el bien de todos.

En tus últimos años, cuando la decrepitud te acecha despiadada y estás postrado en la cama, sonríes escuchando a los cachorros de la nueva generación, vestidos con las sobrias togas que ahora os caracterizan, comunicándote los avances que se están realizando restaurando tecnologías antiguas e incluso proyectando una revitalización de los viajes estelares en el futuro, pero mueres antes de poder presenciarlo. Tu pueblo te llora desconsoladamente y se erigen estatuas de corte futurista y dimensiones ciclópeas con tu busto en medio de Zerópolis, que se ha transformado en una pequeño y sofisticado país respetado como capital cultural y científica en esta parte del planeta.#

#Vas a la tienda de Mikel|Dejas a Mikel en paz|Este lugar es ahora tuyo#

#¿Ir a la ciudad? Hace falta estar loco, debe ser un puto charco de radiactividad a estas alturas, y no quieres ni imaginarte el aspecto que tendrán los supervivientes, asumiendo que haya alguno.

Conduces al lugar, está bastante cerca. Lo llevaba un tal Mikel, con el que te medio entendías. Un tipo alto y calvo, de pómulos marcados y aire oriental, era un clásico preparacionista conspiranoico, y por lo visto bastante lúcido respecto a inercia del contexto moderno, porque continuamente peroraba (con los clientes que les interesaba el tema, o que no tenían la habilidad de escabullirse) sobre el volátil estado de la “comunidad global” y cómo las élites habían planeado largamente una forma de reducir drásticamente la población.

Al llegar te preguntas extrañado por qué Mikel se molestó en tapiar el lugar, si lo que pretendía era desaparecer con su familia, seguramente dentro de un refugio nuclear particular o algo así. Bajas de la camioneta y contemplas con detenimiento el edificio, cosa que nunca habías hecho. Es bastante grande. Tiene dos plantas, aunque tú sólo has estado en la primera, te imaginas que la planta de arriba es dónde vivía el propietario con su familia. Curiosamente, aunque tablones de madera cubren todas las ventanas la puerta principal está libre.

De todos modos, no te sorprende comprobar que está cerrada, y no ves cómo puedes forzarla. Sólo queda romperla a golpes, lo cual intentas con furia creciente utilizando un pesado atizador para el fuego que traías de casa. Pronto compruebas que la gruesa puerta está hecha de una madera densa y robusta, por lo que con fastidio te ves obligado a utilizar la escopeta con la cerradura, con lo que la puerta parece abrirse ligeramente, pero algo la retiene todavía con firmeza desde dentro.

Es entonces cuando escuchas alarmado el click de otra escopeta, que llega  amortiguado desde dentro, lo cual se combina de forma instántanea con el recuerdo antes indiferente de haber visto un coche parecido al de Mikel en el aparcamiento del supermercado.

- Mierda, Marta, sólo ha pasado un mes y ya tenemos saqueadores en la puerta. Escucha, basura de ahí fuera, sé que estás justo delante de la puerta y si no te largas voy a dispararte con mi Remington 887. No lo he hecho aún porque me gustaría conservar mi puerta. Te doy 10 segundos para que arranques el coche y desparezcas.

- ¡Oye, oye, espera Mikel! Soy yo, venía de vez en cuando, compraba comida y revistas y hablábamos de teorías de la conspiración.

La puerta se abre entonces justo lo suficiente para poder ver los ojos asustados y la frente perlada de sudor de Mikel, que te observa con una expresión algo perturbada.

- ¡Iván! ¿Por qué demonios te crees con derecho a venir a mi tienda y forzar la puerta?

- Bueno, creí que te habías ido y…

- ¿Y? Esta tienda es mía, ¿sabes? No sé de qué vas.

- Intento sobrevivir, de eso voy – dices gritando – Mira, siento lo de la cerradura, pero si tenéis un refugio ahí dentro me gustaría entrar, ¿qué te parece? Si somos más tendremos más posibilidades de sobrevivir.

Sigue un silencio tenso, es evidente que Mikel lo está considerando, no es ninguna estupidez lo que has dicho. Pero entonces un cuchicheo tajante llega flotando hasta tí, y te das cuenta de que Marta no favorece la idea.

- Lo siento Iván, pero tienes que irte. No tenemos más que lo justo para nosotros dos y mi hijo. No es nada personal, pero tengo que mirar por mi familia, y si no te vas, como te dije al principio tendré que disparar.

Un pensamiento a medias inquietante, a medias tentador, se escurre dentro de tu conciencia… La puerta aún no se ha cerrado del todo.#

#Dejas a Mikel en paz|Insistes en quedarte con Bruno|Es mejor largarse#

#Tras unos segundos de indecisión te apartas de la maltrecha puerta. Debido a la adrenalina del momento tus sentidos están agudizados y el tiempo se distiende, por lo que mientras te apartas puedes escuchar perfectamente separados los gritos de Mikel mientras cuenta hasta cero, el tenue gimoteo empavorecido de su hijo pequeño, que ha bajado corriendo del primer piso, las trémulas frases reconfortantes que su madre le dirige, y el delicado rumor del viento que agita los árboles cercanos. 

Por unos segundos te sientes aislado de todo, dejas de vigilar el edificio, bajas la escopeta y observas el cielo púrpura del atardecer. Los sonidos de los que antes eras tan consciente parecen llegar desde otro siglo.

Al subirte al coche la extraña sensación que originó esta disposición perceptiva te embarga. Has estado muy cerca de ceder a tus peores impulsos y sientes el vértigo de haberte asomado al abismo. No sabes por qué, pero te viene a la mente la noche en la que dejaste de creer en Dios, cuando eras un niño precoz y temerario que se vanagloriaba de destriparle secretos a los compañeros de clase. Te pasaste horas llorando a lágrima viva.

Parece que estás teniendo un brote psicótico, o quizás una epifanía. Sea lo que sea, es mejor que tu estado mental anterior, así que no te preocupa. Sales del aparcamiento con una sensación de satisfacción moral y te diriges a tu casa.

                                                 .............................                                                 

A mitad de camino algo llama tu atención. Una camioneta, que al venir no estaba, se encuentra empotrada en uno de los gruesos pinos que jalonan la carretera. Un humo perezoso sale del arrugado capó, y se escuchan ladridos desde dentro.

Te paras a ayudar, pero también (no vamos a engañarnos) para llevarte lo que puedas si no hay supervivientes. En la parte trasera un Weimaraner frénetico intenta zafarse de las ataduras que seguramente han salvado su vida. Sacas con cuidado al conductor inconsciente, que sangra por la boca y por la nariz. Es un hombre canoso, con un bigote denso. Te fijas en la marca de su polo, y en el brillo dorado del ostentoso reloj en su muñeca. 

Con todo el movimiento el hombre recupera el conocimiento, aunque parece estar luchando con la muerte. Fija sus ojos grises en tí.

- Ehhh… ¿Tienes alcohol?
- ¿Cómo?
- !Que si tienes alcohol, joder!… Ughhh.

Vas a responder que no es el momento de beber si no el de llamar a urgencias cuando recuerdas la situación actual, y tu actitud cambia. Casualmente tienes una botella de ron en el maletero, que te regalaron en Navidad y olvidaste allí. Cuando el viejo se amorra ávidamente a la botella sus ojos se cierran deleitosos. Una especie de Bukowski.

- Mira, la estoy palmando y tú has venido a ayudarme, así que yo te voy a ayudar a tí. Me dirigía con mi perro a un refugio nuclear cuya estancia compré por capricho el año pasado. Me dijeron que el perro no podía entrar pero yo lo llevaba de todos modos. Evidentemente, ahora nunca llegaré, pero si me prometes que cuidarás de Bruno yo te doy la tarjeta que me dieron. ¿Qué dices?

Por supuesto, aceptas. Realmente te ha tocado la lotería. Este tío estaba forrado, y en el refugio vas a tener comida, bebida, seguridad y comfort, mientras que en el exterior es mucho más probable que encuentres la muerte. Lo del perro es un engorro, pero no quieres romper tu palabra. Henry, que es como se llama el hombre, en pocos minutos cierra los ojos definitivamente y deja de respirar. Una vez sacas al perro del coche es una odisea el separarlo del cuerpo inerte de dueño. Te alejas de la escena con el sonido plañidero de Bruno llenándote los oídos durante muchos minutos.

				   		.............................

Llegas a la zona que te indicó Henry después de perderte un par de veces. Por el camino las casas y campos labrados se van haciendo menos numerosos. Parece ser una especie de reserva natural. Pronto puedes observar que el camino termina en una puerta de metal, que se conecta con una alta valla que parece extenderse durante kilómetros. 

Encima de cada extremo del portón hay unos fusiles robotizados que se activan con una luz roja amenazadora y te apuntan cuando te acercas lo suficiente. Aparcas el coche en la cuneta y te bajas con una mochila, una maleta y un aprensivo Bruno, que sigue esperando a su dueño.

A la derecha tienes una minimalista torreta de metal reluciente, que te sobresalta con una amable petición.

- Bienvenido o bienvenida a Atom Solutions. Introduzca su tarjeta identificativa en la ranura. Si no posee una tarjeta identificativa, o introduce una tarjeta inválida, se iniciará un temporizador de 5 minutos, después del cual los fusiles inteligentes acabarán con usted. Por favor tenga en cuenta que intentar franquear el perímetro tras una identificación fallida anulará el temporizador.

Introduces la tarjeta.

- Disfrute su estancia en nuestras instalaciones, Henry Chinaski. Dirígase al complejo asignado.

Curiosamente el interior parece una parte intacta del bosque, exceptuando los caminos cuidadosamente empedrados que se separan llevando a los refugios. En tu tarjeta pone 4F, así que te adentras en el camino que señala ese cartel.

Llegas a una explanada en medio de la cual se distingue una discreta elevación. Al acercarte compruebas que hay una puerta de metal pintada de color tierra en la suave colina, y presionas un botón. Las pesadas planchas de metal se desplazan casi sin sonido y entras en un cubículo, donde la misma voz femenina pide de nuevo la tarjeta. Finalmente se abre el ascensor y te metes dentro.

Al abrirse la puerta en el piso inferior te encuentras con una desagradable sorpresa: una docena de cañones apuntan al interior del ascensor cuando sales de él.

Un hombre alto y adusto, con un bigote de aspecto marcial, te dirige la palabra. Viste una especie de cubre todo militar de color gris, como el resto del grupo.

- Dos cosas. Una, nos parece raro que llegues una semana después de los bombardeos. Si eres un espía de los saqueadores lo descubriremos y te mataremos. Y créeme, estaremos vigilándote para comprobarlo. Por otro lado tienes la tarjeta y nos viene bien más personal. Lo cual nos lleva a la segunda parte. No queremos ni necesitamos un perro. O te quedas tú sólo o salís los dos.#

#Insistes en quedarte con Bruno|Visitáis el refugio de al lado|Ponéis rumbo a la ciudad#

#Ni vas a romper tu promesa ni vas a perder esta oportunidad.

- Mirad, yo he comprado mi estancia aquí, y este perro es… (¿qué puedes decir?) …es como un hijo para mí (Dios, ha sonado absolutamente ridículo...). Está bien educado, me ocuparé de que no ensucie, compartiré mi ración con él y además… ¿Hay niños en el refugio?

- No veo que tiene que ver pero hay niños en el refugio y queremos que haya más en el futuro – responde el líder impaciente.

- Sí, ya veo… Los niños a veces se hacen insoportables, ¿verdad?, y vosotros estaréis aquí encerrados mucho tiempo. Un perro es el compañero perfecto para descansar de los críos.

- ¡Suficiente! No va a llegar un desconocido un mes después de que nos instalemos para infringir nuestras normas. Deja el perro fuera o sal del refugio.

- No.

Notas la indecisión entre los hombres y mujeres armados. Parece que nunca han disparado a alguien antes. Súbitamente el cabecilla se adelanta y te lanza al suelo con un culatazo de su escopeta. Tu visión es cubierta por una marea danzante rojiza y te sientes mareado, pero puedes ver que levanta el arma sobre tu cabeza.

- Te lo voy a pedir una última vez. Sal de...

Entonces se escucha la voz indignada de una mujer joven, que aparece apartando a empujones a los guardias. Tiene un pelo caoba, corto y ensortijado, su cuerpo es delgado, menudo y de aspecto frágil, pero la fiereza de sus ojos ardientes desmiente toda idea de debilidad.

- ¿Qué estás haciendo, Manuel? ¿Ahora somos asesinos? ¿Vas a matar a un hombre porque quiere vivir con su mascota?

- ¡Te dije que te quedaras en tu cuarto, Elisa! ¡Yo no quiero matar a nadie, pero este hombre desafía las reglas de las que dependemos para vivir y se niega a marcharse!

- ¡Salmos 37:21, “el malvado pide pero nunca devuelve, pero el hombre bueno es generoso y devuelve!” Nosotros hemos recibido mucho con este refugio, ¿y ahora quieres echar a un hombre afuera para que perezca o acabar con él tú mismo? ¿Un hombre que ha pagado por este sitio igual que el resto? ¡No lo permitiré!

Elisa se planta delante de tí y aparta al hombre, a Manuel, con un ademán firme. Manuel la contempla sorprendido, confuso, quizás algo avergonzado. Lo ves mirar hacia atrás, hacia el grupo que os observa. Notas rostros incómodos entre ellos, seguramente nadie quería llegar tan lejos. Finalmente se marcha con énergicas zancadas, en cierto modo derrotado.

					                 ................

Han pasado unas semanas, y es casi como si fueras una persona completamente distinta. Has empezado a leer la Biblia, cosa que haces con el grupo de oración de Elisa o bien en la soledad de tu cuarto. Ya no abrigas tantas dudas respecto al origen de este cambio, la mayor parte del tiempo ya no te satisfacen las explicaciones mundanas sobre los traumas, la psicosis o el estrés, si no que te das cuenta de que has sido tocado por la Gracia.

La vida en el refugio es muy predecible, pero eso no te parece en absoluto un inconveniente. Descubres que el sitio consiste en una red de túneles bastante grande, con las paredes de hormigón armado, que llevan a estancias forradas de metal pensadas como dormitorios, un salón comedor espacioso para el grupo, una armería, una enfermería... Hay incluso un taller de electrónica y una moderna sala para la agricultura hidropónica. Es evidente que Atom Solutions era la opción “premium” en el mercado preparacionista.

La población del refugio es grande, por lo menos 500 personas. No te parece que quedara mucho espacio cuando llegaste. En cuanto a tu “aportación” a la vida comunal, rápidamente te posicionas como uno de los encargados de la parte informática, ya que eras programador. Es todo un desafío dominar el uso del ordenador central, pero lo afrontas con entusiasmo.

Al final era verdad que Bruno iba a ser de utilidad con los niños, hay una veintena de ellos y la distracción del perro les ahorra horas de atención a los padres, que pasan mucho tiempo leyendo manuales y tratando de utilizar las herramientas y tecnología de la instalación. La idea de subir a la superficie apenas es mencionada, siendo el sentir general que la ira de Dios todavía no se ha agotado y que es mejor empezar a reconstruir la humanidad aquí abajo.

Sabes que Manuel te odia, pero él tampoco es precisamente popular, así que se limita a lanzarte pullas y mirarte con el ceño fruncido. Por lo visto antes de que te atacara la gente ya empezaba estar harta de sus maneras bruscas y estilo totalitario. Es el padre de Elisa, lamentablemente.

Pasan unos meses…

				                            .....................

Se ha convocado una reunión en la Sala de Reuniones. La comunidad ha aprendido a apreciar tu entereza, capacidad de decisión y la fortaleza de tu fe y por eso estás sentado en primera fila, con Elisa a tu lado (y Manuel al suyo). Jonas, que solía ser ingeniero electrónico, toma la palabra:

- Hemos decidido reuniros porque algunos de nosotros hemos descubierto deficiencias o carencias en las instalaciones. Por ahora no resultan una amenaza, pero sería una locura no prepararnos. En particular, los chicos del taller y los que supervisamos la energía y el agua potable hemos podido comprobar que o faltan materiales y herramientas para sacarle todo el partido posible al refugio, o son previsibles averías en el futuro para las cuales no estamos listos.

Además, aunque esto es secundario, los encargados de la producción de vegetales se quejan de falta de diversidad en cuanto a semillas, lo cual es a su vez un problema para nuestro modesta población de conejos, que estamos alimentando con verduras poco idóneas.

- Lo que es más, uno de nuestros informáticos, nuestro apreciado camarada Iván, cree que se puede mejorar considerablemente el rendimiento del sistema de administración automatizada con componentes más o menos frecuentes en el exterior. Sí, compañeros, en el exterior. Si queremos estar realmente preparados para sobrevivir, no, para medrar, algunos consideramos imprescindible que haya un equipo de expediciones. Propongo que se someta a votación esta decisión.

Hay una fuerte reticencia inicial, pero tras algunas discusiones la votación es positiva. La gente comprende que el refugio no puede ni debe ser una isla.

Desde el principio planeaste salir como parte de la expedición, por lo que en unos días el grupo de 8 personas estáis delante de las puertas del ascensor, despidiéndoos del resto, pertrechados con armas, mochilas e impenetrables chaquetones con el logotipo de Atom Solutions. 

Elisa estrecha tus manos apasionada, pidiéndote precaución, y también se despide de su padre, que al ser el encargado de seguridad y un experto tirador no podía faltar en la expedición.

Al salir del refugio, caminado con cautela y vigilando el entorno, comprobáis que la serenidad boscosa del lugar sigue completamente intacta. Lo único que se echa de menos es el gorjear de los pájaros. Este silencio antinatural pronto os inquieta y empezáis a moveros. Os dirijís a…#

#Visitáis el refugio de al lado|Sigues caminando|Asesinas a Manuel#

#Lo más sencillo, piensas, es comprobar cómo les va a vuestros vecinos, seguramente haya variaciones en cuanto a lo que unos tienen y otros no, y siempre se puede comerciar. Además, lo que te parece aún más importante es establecer contacto con ellos con miras a una futura alianza. 

No es difícil convencer al grupo de tomar esta decisión, prácticamente puedes escuchar sus suspiros de alivio. Ir a la ciudad hubiera sido un asunto completamente distinto. Además, en el refugio se te considera una especie de autoridad a estas alturas, la gente sabe que puede pedirte consejo y que no sueles actuar de forma insensata.

Camináis durante todo el día para llegar al complejo 4D, que según las indicaciones en los carteles es el más cercano. Cuando la tarde empieza a ceder a la negrura de una noche sin luna, alcanzáis un claro muy similar al de vuestro refugio, con un elevación de tierra de aspecto familiar. Sin embargo, al acercaros la luz de las linternas revela algunas cosas muy distintas.

La tierra arenosa del claro está surcada por decenas de rastros erráticos y profundos, como si un grupo nutrido de personas hubieran recorrido de forma enloquecida el perímetro de la colina. Seguramente, aduce Manuel, entraron saqueadores dentro del terreno vallado, buscando un refugio abierto. Sin embargo, a tí te parece que hay algo frénetico e inhumano en estas huellas.

En cualquier caso, la expedición sólo ve más espoleada su curiosidad con esto, y os acercáis a la puerta del refugio, que se encuentra medio abierta y presenta numerosas abolladuras y arañazos. Una vez dentro la inteligencia artificial os pide vuestras tarjetas identificativas, dando un toque de normalidad a la atmósfera con su amabilidad corporativa, pero eres el primero en descubrir que no vais a tener que lidiar con eso, ni intentar comunicaros con el interior usando la consola del cubículo. Donde debería estar el ascensor hay un hueco cubierto de una maraña de cables rotos. Te parece que lo más probable es que una carga excesiva haya causado el accidente.

Tenéis una breve discusión en la que se decide, dado la evidente peligrosidad de la situación, que sólo vais a bajar Manuel y tú, que sois los únicos que abogáis por hacer una exploración rápida del interior. Puede ser que los moradores estén bien, pero que alguien atacara la entrada y destruyera el ascensor por accidente. Echaréis un vistazo y volveréis. 

Habéis venido bien preparados, y vuestros compañeros os aseguran con arneses y cuerdas, que fijan entre los resquicios de las austeras instalaciones de la antesala. La negrura del hueco del ascensor engulle vuestras intrépidas siluetas. Rompes a sudar en unos minutos, no sólo es físicamente exigente el ir bajando con saltos sobre la pared, si no que es aterrador estar suspendido sobre un agujero sin un final visible. Tu perro, amarrado a tí con un arnés improvisado más pequeño, se mantiene estoicamente silencioso pero tiembla ligeramente. En cualquier caso sabes, por cómo es vuestro refugio, que la profundidad no debe ser mayor de 20 metros, y finalmente tocáis el suelo.

Está todo completamente a oscuras, lo cual es una pésima señal. Apagáis las linternas de mano y encedéis las de vuestras armas. Manuel camina un poco por delante tuya, la luz oscilante de tu escopeta ilumina a intervalos el pelo parduzco de su cogote, surcado por las canas.

Escuchas a Bruno gimotear, lo cual puede indicar que percibe la gravedad del momento o bien que no estáis solos los tres aquí abajo.#

#Asesinas a Manuel|Empezar#

#Obedeciendo a un impulso largamente reprimido, por fin ves la oportunidad de vengarte de Manuel, que estuvo a punto de matarte. Es cierto que las interpretaciones modernas de la Santa Biblia, blandas y corrompidas, se apoyan en los mandamientos para execrar el homicidio, pero en numerosos pasajes de Reyes, Deuteronomio, Números y otros se habla y se actúa conforme a un Dios de los Ejércitos, no un Dios crucificado y patético.

Ese extraño injerto del Nuevo Testamento, con sus encomios a dejarse pisotear, debe haber sido alguna injerencia asiática en el lúcido y coherente mensaje anterior.

Sí, la vida en la Tierra, donde existe una lucha generalizada entre los individuos y las especies, se ajusta más al Dios del Antiguo Testamento, y está claro que se complace con la muerte de los impíos. Manuel creía observarte, pero eras tú quien le observaba a él. Apenas rezaba, era notorio que tampoco sentía una pasión verdadera por la lectura de las Escrituras; en pocas palabras, apenas era un sepulcro blanqueado, dentro del cual bullían la podredumbre y los gusanos de la ambición y el descreimiento.

Te regodeas en el momento, apuntando cuidadosamente a la parte inferior de su cabeza. En ese momento está demasiado concentrado en vigilar las tinieblas de delante para percibir los cambios en la iluminación. Así que finalmente le disparas, y te sobresalta el sonido peculiar que hace el cráneo al recibir el impacto y abrirse. Es un sonido sordo pero cargado de dramatismo.

Sin embargo, el disparo en sí no ha sido tan discreto, y parece haber captado la atención de algo. Se escucha un rumor de pasos apresurados en los pasillos laterales al tuyo, y antes de que puedas reaccionar dentro del círculo de luz de tu linterna hay una amalgama espeluznante de ojos brillantes y caras irreconocibles. Las fisonomías abultadas y verdosas, las extrañas posturas arqueadas, todo indica que estas criaturas han dejado de ser personas.

Disparas a bocajarro, consciente de la extraña velocidad de los engendros, que no te permitiría escapar a estas alturas, pero son por lo menos una docena y sólo puedes eliminar a menos de la mitad antes de que se abalancen sobre tí, te arranquen ávidamente la ropa y te despedacen con violentos tironeos, antes de devorar golosamente tu carne, tendones y huesos. Tu ultimo pensamiento cuestiona irónicamente el nivel de complacencia de Dios con lo que parece que ha sido tu último pecado.#

#Sigues caminando|Continuáis por el túnel|Volvéis atrás#

#Una vez más has sido tentado, y de nuevo sales victorioso. Eres ahora más consciente que nunca de que fuerzas demoníacas se tienden a lo largo de tu camino, susurrando terribles pensamientos y tentaciones, pero eso sólo renueva el poder de tu determinación. No te gusta Manuel, pero no vas a condenar tu alma y arruinar tu relación con Eliza por ello. Además, no sabes si vas a necesitar su ayuda en estos túneles lúgubremente silenciosos.

De forma abrupta, como a regañadientes, Manuel empieza a hablarte mientras avanza.

- Ejem… He hablado con Eliza. Parece que realmente le gustas, Iván. Mira, ahora que ha pasado tiempo y he podido observar cómo te desenvuelves en el refugio, creo que eres un buen tipo, bueno, al menos para mi hija – se ríe brevemente - tampoco creo que vayamos a ser amigos tú y yo.

Como sabrás, su madre está muerta, y mi hija es lo único que me queda, y por eso me he convertido en un grano en el culo para tí, pero a partir de ahora va a ser otra cosa. Me ha parecido importante aclarar esto entre nosotros.

Te paras por un momento, Manuel se da la vuelta con una mueca contrita y sardónica fuera de lugar en su rostro adusto, y os dais las manos.

Habéis llegado a una puerta. Si el diseño de este refugio se parece al vuestro, debe ser uno de los primeros dormitorios. La puerta está cerrada desde dentro, pero afortunadamente hay una terminal cerca y conoces la contraseña del superusuario general, que crackeaste tras muchas penurias en tu refugio, y los comandos de dómotica de Atom Solutions no tienen secretos para tí. Abrís la puerta y un hedor insoportable os recibe. Tras colocaros precavidamente las máscaras de gas de las mochilas, accedéis al interior. 

El hedor proviene, indudablemente, de una triste figura esquelética que cuelga del segundo piso de una cama de litera, con una cuerda alrededor del cuello. Debe llevar más de un mes descomponéndose. Viste como los sanitarios de tu refugio. Sobre las literas y las estánterías hay diversas herramientas de las que te resultan familiares del laboratorio de vuestro refugio, como un contador Geiger. En la mesa del dormitorio hay apilados libros desordenados, y un cuaderno está abierto delante de la silla, que está tirada sobre el suelo. 

No tenéis tiempo, pero parece que en ese documento encontrarás respuestas sobre lo que pasó en el refugio, así que lo metes en tu mochila. Lamentablemente, debido a la tensión que el suicidio ha añadido al sepulcral contexto te tiemblan las manos, y tiras una lámpara al suelo, cuya bombilla se rompe ruidosamente.

Inmediatamente la engañosa quietud del refugio se rompe, y el rumor de decenas de pies golpeando el suelo se va haciendo más fuerte. Manuel y tú os miráis preocupados. De pronto los golpes se escuchan en la puerta, que habíais tenido la precaución de cerrar, e inhumanos chillidos de frustración os hielan la sangre. 

Manuel dice que conoce una manera de salir de los dormitorios. Existen unos conductos de ventilación y mantenimiento en la parte inferior con la anchura suficiente para andar a gatas en algunos dormitorios, y tras apartar la litera comprobaís que éste es uno de ellos. Comunican con la sala de energía. Quitáis la tapa y entráis. 

Vas el primero y das un tremendo respingo (que incluye un doloroso cabezazo con el techo) cuando tu mano tropieza con el contorno de un cuerpo. No hay mucho espacio para maniobrar, pero la linterna muestra una grotesca caricatura de persona, con la ropa hecha jirones y la piel hinchada y amarillenta. Sientes un fuerte impulso de salir lo más rápido posible del compartimento. Puede que algún tipo de infección matara a esta persona.#

#Continuáis por el túnel|Empezar#

#Es mejor enfrentarse con engendros muertos que con el alegre grupo esperando fuera del dormitorio. Haciendo de tripas corazón, Manuel y tú gateáis sobre los cuerpos. Sólo puedes imaginarte el inaguantable hedor que despiden, porque afortunadamente las máscaras de gas suprimen esa parte de la experiencia.

Ya estáis cerca de la salida, puedes ver la luz de la sala de calderas arrojando sombras sobre el semblante deformado de uno de los cadáveres. Sin embargo, antes de llegar escuchas un ruido detrás tuyo, como si algo se hubiera desplomado. Al mirar hacia atrás compruebas consternado que tu acompañante yace desmadejado encima de uno de los cadáveres.

Lo sacudes con desesperación, pero sólo consigues que se remueva ligeramente, murmurando como en una ensoñación. De forma autómatica te restriegas el líquido pegajoso de las manos en el pantalón. Te percatas ahora de que su rostro y sus manos están cubiertos de parches de carne gelatinosa. !Es como si se estuviera derritiendo¡ Espera... ¿no era éste uno de los síntomas del Síndrome de Irradiación Aguda? Pero... ¿por qué?

¿Y Bruno? Tu perro no está mucho mejor que Manuel, parece haberse tumbado y sólo responde su trabajosa respiración cuando le llamas.

Una jaqueca súbita golpea tu consciencia como un meteorito, eliminando todo rastro de pensamiento o sensación fuera de la inmensidad del dolor. Te repliegas sobre tí mismo, y empieza tu transformación. La próxima vez que despiertes ya no serás humano, de hecho no tendrás siquiera la cognición suficiente para recordar lo que fuiste. Poco más que una mostruosa nueva especie de simio, emergerás de tu sueño como un ghoul, y te unirás al grupo del que antes escapabas.#

#Volvéis atrás para probar suerte en la puerta|Juan 8:32|Eclesiastés 1:18#

#Arrastrarse sobre estos cuerpos desfigurados, que parecen víctimas de alguna enfermedad horrible, está fuera de toda posibilidad, y Manuel está de acuerdo de contigo. Volvéis al dormitorio, y tras escuchar atentamente calculáis una docena de criaturas aporreando la puerta y deambulando en el pasillo con breves y alocadas carreras. Si abres la puerta y rápidamente te apostas en un rincón, mientras que el perro los distrae en el centro seguramente podréis acabar con todos antes de que os alcancen. Miras a Manuel, que asiente con gravedad, abres la puerta y saltas al lado contrario al suyo.

Una marea vertiginosa de dientes, brazos y ojos de mirada animal irrumpe en el cuarto. Son muy rápidos, pero disparáis como posesos, y la segunda tanda de engendros tropieza con los cuerpos de los caídos, que entorpecen el paso. Bruno está muy atareado mordiendo a los asaltantes en las piernas e intentado desestabilizarlos, aunque muchas veces él mismo tiene que esquivar por poco los dientes del enemigo. Entre disparo y disparo 
notas como la sangre, extrañamente rosada, te salta al rostro. No puedes evitar intentar enjugarte los ojos, y entonces ves que Manuel está forcejeando con una de las criaturas restantes. 

Acabas con los dos que quedan, que estaban justo delante tuyo y destrozas el torso de la criatura inclinada sobre tu compañero, pero no antes de que consiga morderle en el cuello. Improvisas un vendaje rápido con material de tu mochila, y apoyando al herido en tu hombro, salís tan rápido como podéis en dirección al hueco del ascensor. 

Parece que no hay más engendros en las cercanías, ha vuelto el silencio, interrumpido sólo por por tus jadeos y los quejidos de dolor de Manuel. Bruno parece cojear y su pelaje está completamente embadurnado de sangre de ghoul. Tampoco tú te  sientes bien. Crees que no te han herido, pero de todas formas te van abandonando las fuerzas conforme te acercas agónicamente a la cuerda. Lo último que recuerdas es darle un desesperado tirón tras asegurar tu arnés, el de tu perro y el de tu inconsciente acompañante.

                                                     ……………………

Al abrir los ojos te encuentras con el rostro sombrío de Eliza, que se ilumina en microsegundos al verte despertar. Intentas levantarte y un terrible dolor muscular recorre cada fibra de tu cuerpo. Es parecido al causado por la fiebre pero de una magnitud antinatural. Casi sientes que has estado a punto de desgarrar alguna articulación al intentar moverte.

- Eliza… No debimos bajar – dices avergonzado y entristecido – pensé que valía la pena investigar, y entonces… Esos extraños monstruos, pero yo no podía saber que… ¿Cómo está Manuel?

Frunce el ceño preocupada, y su sonrisa desaparece. Parece a punto de llorar.

- Mi padre no se despierta. Si puedo decirte la verdad, creo que está muy grave, y sí, creo que tienes parte de responsabilidad, pero el grupo dice que también quiso bajar. Además, hay otra cosa de la que debemos hablar urgentemente.

Eliza vuelve con un espejo, indicándote que observes tu rostro con él. No puedes dar crédito a lo que te devuelve la mirada desde el mundo inconcebible del espejo. La parte de tu cuerpo que no cubren las sábanas está concienzudamente apretada con vendajes, pero la cara está descubierta, y no es la tuya.

La tez es amarillenta, lo cual te recuerda algo desagradable que no puedes concretar, los ojos se han hecho más grandes y ostentan un color oro brillante completamente inhumano, la frente es más extensa, has perdido las cejas y el pelo, tu mándibula se ha hecho ancha y marcada. Estás asustado, pero aún así hay algo intimidante en tu expresión. Te has convertido en un monstruo, y emanas la energía de un depredador.

Se te ocurre algo. Entonces, ¿Bruno y Manuel?… Eliza capta tu mirada en derredor, y te informa de que el perro, que se ha despertado hace pocas horas, ha perdido todo su pelo y ha sufrido una transformación parecida a la tuya, incluyendo una musculatura antinatural, aumento de tamaño y un tono verdoso en la piel. Tuvo la precaución de encerrarlo antes de eso en el baño.

- En cuanto empezaron los… cambios insistí en ser la única en cuidarte, y te puse los vendajes para ocultarlo. Mi padre sí los necesita, así que a nadie le pareció extraño.

Pasan algunos días, y ya puedes levantarte de la cama. Compruebas que eres algo más alto y corpulento que antes, y tu psicología también ha sufrido cambios. Las emociones ya no te atormentan inútilmente como antes, y tus pensamientos, libres de esa carga, son más certeros y ágiles. Tanto tú como el perro coméis el doble que antes y cada vez es más difícil ocultar que estáis despiertos… y que ya no sois ni perro ni persona.

Eliza te plantea la necesidad de resolver esta situación. Para decidir cómo presentarte ante el grupo, acudes a la sabiduría de las Sagradas Escrituras. Al abrir el libro y al posar el dedo sobre una página, te encuentras con...#

#Juan 8:32|Empezar#

#¡La verdad! Así es, ¿cómo podría Dios querer que mientas a la comunidad? ¿No es Satán el Príncipe de la Mentira? Sólo la verdad es un alimento meritorio para tus futuros seguidores... Sí, ya ves con claridad cuál es el puesto que el Altísimo te ha reservado entre ellos, no, sobre ellos...

- Eliza, quítame todos los vendajes. Voy a presentarme ante nuestros hermanos y hermanas. Es evidente que esta transformación, que me ha hecho más fuerte, más rápido, más inteligente, es un signo de la Providencia. He sido escogido para liderar la comunidad en esta era de tribulaciones.

El horror y el asco deformando las facciones de los que te ven los primeros no te arredran. Eres el elegido. Empiezas a perorar, con voz altisonante. Es cierto, incluso tu voz ahora es más intensa, se escucha retumbar triunfalmente por las galerías a muchos metros de tí. 

La comunidad empieza a congregarse, algunos armados, entre alarmada y expectante, y sugieres con autoridad que se termine de discutir esto en la sala de reuniones. Allí, tras una hora y media de acusaciones, intercambio de exégesis contradictorias e interludios retóricos, consigues el control absoluto de la comunidad.

Cuando la sesión se está levantando y sonríes satisfecho a Eliza, se escucha una de las sillas caer al suelo con estrépito. Es Manuel, cubierto completamente de vendajes manchados de sangre oxidada, encorvado y moribundo, pero con los ojos incandescentes de furia. Ha debido llegar sin que nadie se diera cuenta.

- ¡Nuestro nuevo líder! ¡Nuestro glorioso y nuevo líder, escogido por el Señor! ¿Puede ser, puede ser que nuestro líder, no nos haya dicho la verdad? - tose violentamente, y aparece un reguero de sangre en su barbilla.

» Sí, Iván, Eliza me lo dijo. ¡Sabía que algo la agobiaba, y me lo confesó! Quizás pensó que no podría contárselo a nadie, porque estoy muriéndome. Pero con mis últimas fuerzas quiero denunciar ante la congregación a este diabólico mentiroso: ¡lo que ha recibido no es ninguna bendición, si no más bien una odiosa maldición! Mirad bien su nuevo rostro, tan parecido al de un demonio, ¡también se parece al de las criaturas que nos atacaron, y que acabaron con todos los del refugio que visitamos!

Diriges una fría mirada a Eliza. Recuerdas que cuando eras humano sentías algo poderoso por ella, y todavía la aprecias… La apreciabas. En su rostro detectas algo curioso, es cierto que se siente traicionada, que también le aterran las consecuencias de mentir al grupo, pero debajo de todo esto refulge algo insultante, algo que te solivianta: una especie de desafío. ¡Eso debe ser, nunca aceptó del todo tu transformación!

Estos pensamientos coléricos son interrumpidos por el impacto de una bala en tu costado. Algunos de las personas que hace unos segundos te habían aceptado como líder espiritual te apuntan ahora con rifles y escopetas. Manuel sonríe amargamente, encorvado en el suelo. Al igual que pasó áquel día en la tienda de Míkel, sientes que el tiempo se distiende, pero esta vez el efecto, además de ser mucho más marcado, viene acompañado de una ominosa sensación de pérdida.

Resulta muy fácil retorcerles el pescuezo a los humanos que tienes más cerca o matarlos a golpes, e incluso es relativamente fácil arrancarle la cabeza a una mujer, porque se mueven y disparan como si algo los ralentizara, y además son quebradizos como una brizna de paja. Estás furioso, al menos todo lo furioso que tu nuevo estado permite.

A pesar de todo son muchos, y te alcanzan con otro disparo en la pierna, pero parece ser que tus estentóreos gritos han sido escuchados por Bruno, que aparece dando grandes saltos y espumajeando por la boca. Debe ser una visión horripilante para ellos, esta criatura grotescamente fornida que aparece con las fauces abiertas, pero tú lanzas un aullido alentador. Bruno se mueve a velocidad normal, y demuestra aún más eficiencia que tú a la hora de acabar con ellos. Es todo un espectáculo verlo arrancarles la laringe limpiamente a los reunidos, pero necesitas concentrarte en tu propia tarea.

Cuando el movimiento cesa, te encuentras rodeado de cadáveres y sangrando por varias heridas. Bruno está intacto, y se acerca agitando alegremente el musculoso rabo desnudo. Buen chico.

Te fijas en un libro que ha caído al suelo en la refriega, abierto de par en par, con las páginas arrugadas por la violencia y manchado por parte de la cabeza de alguien. Ah sí, la Biblia. Encoges los hombros significativamente y llamando a tu perro te diriges a tu cuarto. Vas a llevarte lo que necesites y salir de este sitio. No te apetece lidiar con niños llorones ni con los valientes supervivientes adultos, que se pondrán heroicamente delante de tí para ser masacrados. Ni quieres el refugio ni tener que matarlos. Puede que tus emociones estén mermadas, pero sientes una vaga tristeza con todo esto.

Pasarás el resto de tu vida como un depredador solitario, vagando entre las ruinas del mundo que fue y intentado coger lo que te apetece del mundo que se está formando. Haces lo posible por mantenerte alejado de toda colectividad. Las facciones que han emergido intentarán primero asimilarte, y después acabar contigo. Los trabajos ocasionales como cazarrecompensas no impiden que un día el grupo de saqueadores con el que tienes más contacto te tiendan una emboscada a tí y a tu fiel compañero y os liquiden. Se acerca una guerra y no quieren tener a alguien como tú merodeando en su territorio.#

#Eclesiastés 1:18|Vas al laboratorio|Vas a los dormitorios#

#¡Sabias palabras las del Qohelet, rey de Jerusalém! No el conocimiento, si no la fe salvan. Las masas no están preparadas para la verdad, y frecuentemente asesinan a quien se la desvela. Pero lo que sí se puede hacer, y se ha hecho siempre, es envolver la verdad con los ropajes de los mitos o las alegorías, mentiras piadosas que les permiten hacer lo correcto sin necesidad de escuchar las razones reales de por qué lo hacen, que son incapaces de procesar.

Y tí la verdad te ha sido plenamente revelada a estas alturas. El Señor te ha proporcionado esta nueva forma para que seas capaz de lidiar con el resto de mutantes, que son la prole madita de Satán, y deben ser limpiados de la faz de la Tierra. Tu aguda inteligencia, la agilidad inaudita de tus decisiones, que ya no se ven mermadas por sentimientos pegajosos, la fuerza increíble que notas esperando impaciente en los músculos; todo esto es un don, pero también una cruz. Nadie, además de Eliza, debe saberlo nunca.

Al explicarle tus razones a tu compañera notas un acusado alivio en su rostro. Ella sabía que no podías desvelarlo, pero respetaba tu juicio. Habláis largamente sobre el siguiente paso, y se decide que lo más conveniente por ahora es que te presentes a la comunidad completamente oculto, y Eliza se decanta por un equipo de protección individual antiradiación que sólo deja ver los ojos, convenientemente tintados por un cristal anaranjado que filtra los rayos ultravioleta. Comenta divertida que no fue sencillo encontrar uno de tu talla.

Todos los habitantes del refugio se encuentran reunidos en la Sala de Audiciones, sentados en las gradas minimalistas y grises del auditorio. Te complace observar muchas madres encintas o padres con niños en los brazos. Hará falta ser diligente, y fértil, para imponerse en las décadas en frente de vosotros. Todos te miran con curiosidad, y escuchas cuchicheos incrédulos y excitados. Es difícil creer que seas la misma persona, con tu esbelto y rocoso nuevo cuerpo, pero algo así es lo que debes trasladarles, o al menos convencerles de que el cambio ha sido algo positivo.

- ¡Comunidad del Refugio! Creo que todos sabéis a estas alturas lo que nos pasó a mí y a Manuel, que cometimos la imprudencia de entrar en aquel siniestro refugio, a pesar de todas las advertencias. Pensamos que hacía falta bravura en este nuevo mundo, que no podíamos volver a casa sin descubrir lo que sucedía con nuestros vecinos, que no podríais dormir ya tranquilos sabiendo que el refugio adyacente, a sólo algunas decenas de kilómetros de distancia, había sido asaltado...

¿Y fue en realidad imprudencia? Porque gracias a ello, hemos descubierto un peligro gravísimo para nuestro futuro, para vosotros y vuestros hijos. Hay ahora en este mundo, por mediación del Maligno, y por la soberbia de los hombres, unas criaturas abominables, cuya apariencia humana es sólo una caricatura horrible, y que sólo existen para derramar la sangre de los seres humanos. 

Apenas sé nada sobre ellos, pero sospecho que la radiación nuclear los ha creado. Esto es simplemente otro castigo que la cólera divina ha apilado sobre la estirpe humana. - Se escuchan aspiraciones ansiosas, y el auditorio cruza miradas de alarma. Pero entonces tú alzas las manos dramáticamente  y abres las palmas ofreciendo esperanza.

- ¡No os equivoquéis! Recordad que la Serpiente es astuta y poderosa pero al final sucumbe. Tengo razones para creer que Dios nos ha dado una poderosa herramienta para repelir el mal…

Haces varias demostraciones de tus capacidades sobrehumanas, desde sumas imponentes hechas en segundos hasta doblar una sartén usando una única mano. Aunque esto les impresiona lo que realmente les convence es la fluidez pasmosa con la que recitas cualquier parte de la Biblia (y de varios de los manuales del refugio), que has memorizado sin dificultad en los días de encierro. También les aclaras que antes de perder la consciencia habías hecho un voto de castidad al Señor si conseguíais salir con vida, y que la mejor manera de cumplirlo es asegurarte de no ser tocado ni visto por nadie nunca más. Te das cuenta mientras lo dices, de que no estás realmente mintiendo: sabes que nunca debes tener descendencia. Tu misión está clara, y la vida de un hombre normal ha quedado atrás para siempre.

Pasan unas semanas, y tu posición como líder del refugio es completamente indiscutible. Encuentras solución a la mayoría de los problemas antes que los demás, eres infatigable en tus planes y actividades, y tu exhaustivo dominio de la teología te hace indispensable en las Sesiones Exégeticas. 

Manuel, lamentablemente, nunca se despierta, y calcináis en una ceremonia sobria y solemne sus restos consumidos y sanguinolentos. A pesar de que Eliza, tu mano derecha y con el tiempo tu casta esposa, se encuentra inconsolable, no puedes evitar aludir antes del responso al hecho de que “muchos son llamados a la cena, pero sólo unos pocos se sientan en la mesa”. Lo que crees en realidad, pero te parece despiadado decirlo directamente, es que Manuel fue desechado por la mano divina y tú escogido.

Tus seguidores, bajo la atenta mirada y guía de tu esposa, te fabrican una indumentaria más acorde con tu posición, que consiste en una modificación del omnipresente mono de trabajo gris de Atomic Shield reforzado por hombreras y rodilleras de metal, un elegante casco con mascara y resistentes guantes de cuero negro. Tienes la ocurrencia de pedir que se cosa finamente un martillo debajo del logo de la compañía, y en pocos días empiezas a verlo en el pecho de todos los habitantes.

Vuestra prioridad, lo sabes bien, es libraros de la odiosa amenaza que suponen los ghouls, además de la jugosa posibilidad de expansion que ofrece el contar con dos refugios, porque las carencias y quejas de los habitantes que motivaron la expedición no han desaparecido. 

Usas el termino “ghoul”, que es el mismo que utiliza el médico suicidado en sus apuntes, aquel cuaderno que cogiste en el refugio. Es extraño, pero el escritor tuvo el capricho de aclarar que la etimología de la palabra es más antigua que el término árabe ghul, y con seguridad procede del acadio gallu, referido a los demonios del inframundo. 

En este diario desquiciado y sucinto se relata como, según conjetura, las criaturas entraron en tropel en el ascensor poco despues de que lo activara el equipo de expedición, destrozando el mecanismo y acabando los engendros supervivientes dentro del refugio. 

Leyéndolo encuentras informacion muy interesante sobre experimentos y pesquisas realizadas sobre los ghouls, como que apenas tienen actividad durante el día (lo que permitió al médico sobrevivir tanto tiempo). También descubrió, tras apresar algunos en un túnel de ventilación, que son inmunes a la mayoría de venenos, aunque finalmente consiguió acabar con ellos con gases concentrados de flúor, que encontró en el surtido laboratorio del búnker.

Descubres con mucho interés apuntes sobre los niveles de radiación que despiden los ghouls, ya que “inexplicablemente son formas de vida completamente adaptadas a la radioactividad, como si la evolución hubiera comprimido millones de años de selección natural en unas horas. De hecho, parecen producir radiación a nivel celular, aunque curiosamente sólo despiden niveles algo por encima de los considerados seguros. Después de muertos despiden una radiación mucho mayor, quizás este proceso sea temporal, una suerte de ‘vaciado’.”

Parecía estar buscando a alguien, quizás su hija o su mujer. “Lo más probable a estas alturas es que no quede nadie vivo, pero quizás esté escondida en algún sitio, como yo…” Hay un salto de línea, el color de la tinta cambia “La busqué primero en sus habitaciones, en la zona 3-A, pero no estaba allí.”

Sigue una críptica mención a “las inoculaciones en las que tanto insistieron quizás eran en realidad un experimento de preparación para la guerra mundial, pero eso ya no importa.” La última entrada del diario versa sobre el triste descubrimiento de la transformación de su hija, y un misterioso  comentario escrito con caligrafía desordenada y confusa sobre “Flota, como un fantasma, y sus gritos llenan de muerte las paredes… No quiero volver a ver la insoportable fluorescencia en el cadáver animado de Julia. Ahora que lo pienso es cierto que no sé si su madre la llevó a un centro médico antes de que la rescatara.”.

Habiendo informado de lo que ahora sabes al equipo de ardorosos voluntarios armados con el cual vas a purificar el refugio 4F, ya sólo queda armarse de valor e ir a reclamar el refugio 4C para la humanidad.

					        ……………………..

Resulta que tus peores sospechas se han cumplido: los ghouls que Manuel, Bruno y tú aniquilasteis eran una fracción del total. En medio de la refriega la veintena de tiradores que te acompañan se ven obligados a dividirse por el refugio. Algunos nunca volverán a casa. 

Pero antes de eso tú y tu monstruoso perro ya os habíais adelantado, adentrándoos en las sombras con zancadas gráciles y despreocupadas. No te sorprende descubrir que no necesitas linterna. Muy pronto puedes apreciar que la velocidad y la fuerza de los ghouls te proporcionan un buen ejercicio, y también a Bruno, que ha ascendido de la liga de las mordeduras de tobillo a la de la desmembración.

Es cierto, ahora mismo no te preocupan particularmente los seguidores que has traído aquí a combatir. Este refugio debía ser limpiado y utilizado por vosotros, costara lo que costara. Estaban dispuestos a realizar el sacrificio, como lo estabas tú la primera vez que entraste aquí.

Hay otra cosa en tu mente, un impulso que te conduce a las entrañas del refugio. Te paras delante de una bifurcación en el túnel y estudias las indicaciones en los carteles. De alguna forma, sientes que estás cerca, pero que antes necesitas hacer otra cosa. A la derecha se lee “LABORATORIO”, a la izquierda “BLOQUE DE DORMITORIOS 3-A”.

No es el momento ideal, pero tu comportamiento desde que “mejoraste” es a veces caprichoso e impredecible, incluyendo arrebatos filosóficos en momentos absolutamente inoportunos. Así que no puedes evitar preguntártelo. ¿No queda nada humano en los ghouls, ni vale la pena investigar lo que les pasó? Deben haber millones allá afuera. Lo que has visto es que atacan con saña a las personas sanas, y seguramente buscan devorarlos, no parecen capaces de hablar ni de razonar. Su aspecto es horrible, y en sus ojos ha desaparecido totalmente esa luz particular que les imparte la consciencia humana. 

Sin embargo, tú eres distinto. ¿No habrán más engendros con conciencia (casi) humana?  Además, ¿no existirá quizás una forma de indagar de forma científica la razón por qué eres distinto, y a lo mejor revertir la “brutalización” de los otros? Quizás sea esto más humano que simplemente exterminarlos. Es difícil sentir lástima por estas repugnantes criaturas, pero no puedes evitar recordar que en todos tus encuentros con ellas sólo has visto rostros desfigurados lo mismo por la angustia que por la avidez asesina. 

Sí, los engendros sufren. Seguramente viven en un limbo atormentado similar al de la demencia o el Alzheimer. Recuerdas la mirada a ratos asustada, a ratos estupefacta de tu abuelo, su boca entreabierta por el miedo, antes de que embadurnara de mierda las paredes de su habitación y empezaran a atarl/home/ajfpo por las noches.

Pero todo el mundo sufre, y los ancianos con demencia no tienen una fuerza y agilidad sobrehumanas ni intentan arrancarle la garganta a mordiscos a la gente. El mundo está lleno de sufrimiento, y sobre todo ahora. Además hay una manera muy sencilla de acabar con la miseria de los ghouls… El reguero de cuerpos descuartizados que habéis dejado Bruno y tú para llegar hasta aquí lo atestigua. 

Tu misión es asegurar un futuro para la humanidad, un futuro firmemente asentado en las viejas y confiables raíces del Cristianismo. Ellos ya no son humanos, y que te tiemble la mano a la hora de borrarlos de la faz de la Tierra puede poner en peligro el proyecto entero. Si te concentras en destruirlos sabes que tendrás éxito. Este refugio será vuestro, peinaréis las zonas colindantes en busca de personas decentes y temerosas de Dios, reconstruiréis vuestro destino aquí, en este complejo de refugios, humanos, puros, cristianos... invencibles.

¿Qué camino tomarás?#

#Vas a los dormitorios|Dedicas más tiempo a tu esposa|La Alianza requiere toda tu atención#

#Te diriges a los dormitorios. Hay algo que te gustaría comprobar.

Pasas bastante tiempo buscando el cuarto que te interesa. Por fortuna al lado de las puertas hay fijada una sujección de cristal donde colocaron una cartulina con el nombre del o los ocupantes. Entras en el primer cuarto con el nombre de Julia en el cartel. Julia Kovalenko. Esperas que sea éste.

Las paredes están decoradas con inocentes dibujos infantiles y el obligatorio póster “moralogénico” de Atomic Shield, con un grupo de personas ataviados con la ropa del refugio, que contemplan sonrientes algún punto del horizonte que parece especialmente promisorio. Son una familia erguida y orgullosa de hombre, mujer e hijos insultantemente rubios y alegres.

Lo que estás buscando es algún objeto personal, algo que esté cargado de emociones, que quizás sea capaz de atravesar la bruma de la brutalización.
Sostienes en las manos por unos segundos una muñeca manoseada y vieja que estaba sobre la cama. Debe tenerla desde muy pequeña. Pero no estás seguro. Finalmente algo capta tu atención, lo encuentras después de vaciar sin ceremonias un baúl sobre el suelo de la habitación.

Un estetoscopio, y además no es de juguete. Esto es interesante. El vástago, que admira a su progrenitor, y quiere seguir sus pasos. La carga emocional de este proceso arquetípico es muy grande. Servirá. Te guardas el estetoscopio en la mochila, acercas la muñeca al sensible hocico mutante de Bruno, que lo olfatea con curiosidad y muy pronto sale disparado siguiendo el rastro.

Julia está en la cocina, de espaldas. Por primera vez desde que cambiaste, notas una emoción casi incontrolable, humana. Miedo, pero también fascinación. Es verdad que flota. Su cuerpo, a medias cubierto por un vestido andrajoso, brilla con un tenue fulgor esmeralda. A diferencia de muchos ghouls, no ha perdido el pelo, pero la piel tiene la misma textura sarmentosa y quemada.

Se vuelve súbitamente, clavando los haces de luz verdosa que salen de sus  sus ojos en tí. Con un extraño y escalofriante lamento, abre la boca desmesuradamente y una corriente de fuerza invisible recorre la habitación, lanzando ruidosamente cacerolas y cuchillos al suelo. Es muy veloz, y notas un cosquilleo ardiente en el hombro después de esquivarlo rodando por el suelo. Te da tiempo a observar una marca humeante sobre la pared. Le haces una señal a Bruno de que rodee al enemigo pero con cautela. Comprobaste que la agudeza del perro también aumentó algo con su transformación.

Descartas el dispararle. Después de todo, va a ser el primer sujeto para tu investigación. Intentas acercarte para incapacitarla a golpes, pero sus bramidos te siguen fielmente, fallando por centímetros. Por fin, Bruno consigue agarrarla de una pierna con las fauces, cayendo los dos al suelo. Julia hace entonces algo increíble, con el rostro levantado hacia el techo, como si estuviera lamentando abstractamente la tragedia de toda existencia, lanza un largo y patético chillido, y una onda expansiva lanza al perro por los aires. Pero tú simplemente te proteges los ojos con las manos, y te preparas para aprovechar la oportunidad.

Cuando el engendro se vuelve a erguir en el aire y te busca con la mirada levantas el estetoscopio ostensiblemente delante de tí. Se detiene, cierra la  boca y extiende los brazos anhelante. ¡Sí! Es justo como pensabas. Quedan vestigios de su psique. Te acercas lentamente, con cada músculo en tensión. La criatura emite sonidos horriblemente similares a los gimoteos de una niña. Cuando tu perro está en la posición correcta, le das la señal, y derriba de un brutal topetazo a Julia desde atrás. Queda inmóvil y desmadejada en el suelo. Le das la vuelta con el pie, y compruebas que de su nariz desfigurada cae un hilillo discreto de sangre rosada. Vivirá.

					       ……………………….

Han pasado 10 años. Con la ayuda de Dios, cumpliste la mayor parte de tus planes. La parte crítica fue convencer a tus seguidores de que los ghouls no eran criaturas satánicas si no víctimas de opresión demoníaca. Entre otras cosas, creaste unas Escrituras del Nuevo Amanecer paralelas a la Biblia, donde enfatizabas la hermandad entre todos los seres y exponías en detalle tu interpretación de los valores compasivos que caracterizan el Nuevo Testamento. 

Los miembros de la Alianza de Samaria, que pronto incluyeron el resto de personas en los refugios del complejo vallado entero, se dedican a la exploración, la investigación y la construcción, bajo tu mandato y el de tu sagaz consorte, Eliza Castro.

¿Sigues teniendo la fe de antes, de cuando eras un ser humano? Para tí, que tienes ahora una mente expansiva y fría, Dios no puede ser realmente algo tan restringido y simple como lo que hay en los libros sagrados de la Alianza. Pero sí crees que algo o alguien te favoreció, convirtiéndote en un líder sobrehumano, y crees que la religión es una base robusta sobre la que levantar el edificio del futuro. Desde luego, hace más fácil el justificar tus accciones y la obediencia que te debe el resto.

Matáis a muchos ghouls, ya que tus órdenes son las de apresar con vida sólo a los aulladores, y de forma opcional traer grupos del resto de engendros, para experimentar con aquellos que muestren algún rastro de humanidad. En cuestión de meses, con la ayuda de tu intelecto monstruoso y la tecnología sofisticada que los refugios unificados proporcionan, empezáis a ver qué caracteriza a nivel genético y fisiológico la brutalización. 

Con los humanos criminales que merodean a veces cerca de vuestros dominios no tenéis contemplaciones, acabáis con ellos y quemáis sus restos. Llegan rumores de que hay grupos de gente que se dedican a robar, matar, violar e incluso esclavizar a otras personas en las ciudades y asentamientos. Es como una sociedad paralela basada en los peores vicios y los instintos más bajos de la humanidad. Pero no te precupan demasiado, no parecen capaces de organizarse de forma conjunta.

Muchas de tus decisiones son simplemente prácticas, y pronto se comprueba que estaban justificadas. Los ghouls que responden al programa de rehabilitación química y conductual nunca vuelven a ser humanos, pero recuperan el nivel de cognición suficiente para entender algunas palabras y para demostrar una fidelidad perruna para aquellos que los alimentan y cuidan. Por supuesto, se destinan alas enteras para esto, selladas en todo momento y a las que sólo se accede con permiso especial.

A tí te interesan los aulladores (los llamáis “gritones”) sobre todo, por su potencial en el campo de batalla. Empezáis a entrenarlos en el exterior como un recurso bélico, y es una suerte porque trabáis contacto al tercer año con un grupo de engendros completamente distinto, tan altos como tú pero considerablemente más fornidos, armados hasta los dientes y muy agresivos. 

En el primer informe que te llega sobre ellos se los repelió en uno de los confines vallados del recinto. Mentalmemente los tildas como supermutantes, igual que a tí. Sois engendros que han mutado “con éxito”, aunque lo tuyo sigue siendo un caso especial. Claro que eso no lo sabe ni lo sabrá nunca nadie en la Alianza, porque estás obsesionado con mantenerte disfrazado en todo momento. A estas alturas te rodea tal atmósfera de misterio y de poder que el mismo hecho de que nunca te vean sin tu indumentaria refuerza tu narrativa de líder escogido, separado del vulgo.

Con el tiempo aprendes que los supermutantes saben hablar de forma rudimentaria, y que parecen tener algo parecido a una comunidad con ambiciones de expansión. Cuando uno de tus regimientos, acompañado de varios gritones destruye una avanzadilla, descubren que en la hoguera del campamento borbotea una marmita con restos humanos (saqueadores, a juzgar por el equipo que yace apilado en un rincón). Las restricciones para salir de los refugios se hacen más severas, y trabajáis protegidos con guardias armados reparando y mejorando el vallado que rodea el complejo.
La mayor parte de los días los pasas tenso y expectante, con este tipo de vecinos. 

Eliza es tu mano derecha en cuanto a decisiones, tiene el rango de Pontífice. Sin embargo no pasáis mucho tiempo juntos como pareja, y notas cierto resentimiento, lo cual te imaginas que se acentúa por la carencia de niños en el matrimonio a juzgar por las discusiones que habéis tenido sobre el tema. Para tí no es algo muy molesto, porque ya no experimentas con la misma fuerza las emociones asociadas con el instinto reproductor, pero no sabes si puede ser un problema en el futuro. 

Lo que sí sabes es que los enemigos de tu comunidad no descansan, y seguramente no anteponen la salud de sus relaciones sentimentales a las maquinaciones para mataros y apropiarse de lo que habéis conseguido.#

#La Alianza requiere toda tu atención|Empezar#

#Te despiertas temprano, y en pocos segundos te sobreviene una ráfaga de tensión por todo el cuerpo al recordar lo que debes hacer hoy. Te levantas de la cama y te diriges al cuarto de baño. Agradeces mentalmente la ventaja que supone tener este espacio propio en este momento, sería casi insoportable seguir durmiendo con él, pasar este trance con Iván (si todavía merece un nombre humano) acostado y suspirando tranquila y regularmente a tus espaldas. 

Fuiste tú la que planteaste con desdén el dormir separados, hace unos meses. Tal y como preveías, Iván pareció más preocupado por las consecuencias políticas de una ruptura pública que por la relación a la que ya no parecía darle valor alguno. Lo que seguramente no sabe es cómo llevas tiempo tanteando a sus allegados, a los ingenieros (los cuales ganaron una posición prominente tras diseñar las armas de plasma, entre otras cosas), a los líderes de sector y a los paladines (así es como decidisteis llamar a vuestra orgullosa fuerza de élite, conocidos en el exterior por sus voluminosas corazas y arrojo fanático). 

No te sorprendió descubrir que no faltaban detractores secretos entre ellos, ya fuera por disentir de su política relativamente conciliadora con el resto de facciones armadas (incluyendo a los engendros) o por un inextinguible recelo relacionado con su enigmático voto de castidad. Con el tiempo, conseguiste tejer una red de conspiradores que sería la envidia en la Roma de los césares. Pero sobre todo, ganaste el ánimo suficiente para dar este paso con el apoyo de Darius, el lugarteniente en el que deposita más confianza Iván, y desde hace poco también tu amante.

Te miras en el espejo. Tienes 35 años, y en tu rostro moreno, delgado y vivaz se aprecian las sombras acusadoras de arrugas en las comisuras de los labios y en la frente. No dejarás que el hombre que una vez amaste, pero que ahora ya no puedes reconocer, se apropie de tu destino y el de la Hermandad. Su frío corazón de supermutante no entiende de objetivos y de inquietudes humanas: no sabe amar, no sabe odiar. Lo que es peor, dudas desde hace tiempo de su fe, sabes de sobra cómo es capaz de desmenuzar y desechar las creencias que son tan importantes para tí por algunos comentarios reveladores hechos en el pasado… Tu comunidad necesita de la guía de alguien genuinamente humano y temeroso de Dios.

					…………………………..

Pasan los años. El plan que pergeñasteis para acabar con Iván se llevó a cabo a la perfección, como si la misma Providencia guiara vuestros pasos y hubiera dispuesto las circunstancias más favorables. Lo más importante era que todo pareciera un accidente a ojos de la comunidad, ya que al fin y al cabo era un líder relativamente popular (porque ellos no tenían que convivir con él). 

Al final se decidió modificar su rifle personal de plasma, el cual explotó entre sus manos durante una refriega con un grupo de engendros. Os asegurasteis de provocar una incursión, ya que Darius envió un equipo de forma furtiva a un asentamiento, con órdenes de matar a todos los engendros hembra y los niños. Esto fue suficiente para destruir el precario armisticio que Iván había conseguido con ellos. Su aborrecible “perro” fue envenenado unos días antes, esparciendo dosis moderadas de ricino en su comida hasta conseguir síntomas que uno de tus médicos certificó como “neumonía”. Así despejasteis el camino.

También fue conveniente matar allí mismo algunos de sus seguidores más leales, que podrían haber sospechado de la historia del arma defectuosa, lo cual no supuso problema alguno al hallaros en medio de un combate. Sólo tuvisteis que retiraros rápidamente y declarar el encuentro una emboscada con funestas consecuencias. Tal y como esperabas, los engendros retiraron los cadáveres para devorarlos o confeccionar trofeos. Te imaginas el asombro que debieron sentir al descubrir que el líder de sus enemigos tenía más en común con ellos que con sus seguidores. Todo esto te quita un peso de encima, porque te parecía contraproducente que se supiera en la Hermandad la verdad sobre tu inhumano ex-esposo.

No, Iván es más útil como un mártir, una figura legendaria en la que se apoya frecuentemente su dolida esposa a la hora de dar discursos ante la multitud, con el apuesto Darius al lado, su férreo brazo ejecutor. 

Muchas cosas cambian. Deshacéis la absurda política de convivencia de Iván, empujando gradualmente a los engendros más y más lejos de vuestra esfera de influencia, y derrotando incluso de forma decisiva a la peligrosa facción de engendros que se levanta en la ciudad, que tenéis planes de recuperar en el futuro. 

Tampoco seréis complacientes con las facciones humanas que se han formado, ya que los años de contactos os han demostrado lo impíos y traicioneros que son. Vuestro objetivo nunca flaquea: una humanidad unificada y limpia, que conozca y respete los designios de Dios y utilice la tecnología para limpiar la Tierra de las abominaciones que la guerra nuclear generó. Preferís no asesinar personas, pero los que se alejan de la espiritualidad, ¿acaso siguen siendo humanos?

Vuestro poder se afianza, muchas personas abandonan los asentamientos y grupos del exterior y se unen a vuestro complejo amurallado, que ahora tiene una extensión formidable. Construís edificios en la superficie para los allegados, os aseguráis el control de presas de agua y de centrales eléctricas prácticamente intactas, continuáis recomponiendo la capacidad tecnológica del pasado 

Tú, Eliza Castro, puedes ver un futuro glorioso, en el que la Hermandad de Samaria (cuyo nombre planeas modificar cuando sea posible) ha extendido su influencia benefactora sobre el mundo entero, libre de engendros y degenerados, donde la humanidad puede vivir digna y ordenamente, de acuerdo a la voluntad del Señor. Pero eso no lo veras tu, aunque tienes la seguridad de que lo veran los hijos de tus hijos, la estirpe altiva de pelo oscuro y ojos verdes que tú y Darius habéis traído al mundo.